小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

红薯网VIP2016-03-14完结

文案：

她是现代特工，一朝穿越，成为水族废材嫡女，未婚生子，清白尽毁。
他是一代邪尊，两种身份，背负母亲家族的血海深仇。
凭借一身古武，她在异世游刃有余，萌宝随行，搅乱世道格局。
技压群雄，他运筹帷幄，尽得天下，然，追妻之行却道阻且长。
他说：“儿子，快搞定你娘亲，咱们一家三口回家团聚。”
某宝却说：“爹爹，娘亲太抢手，你还得努力，努力，再努力！加油！我看好你哦！”
某邪尊仰天长叹，追妻之路无尽期啊！

 001 一尸两命

“记住，万不能让大人活，最好是一尸两命！”
“是，是，二小姐！”
当水轻岚慢慢的恢复意识之后，便听到这样的对话，几乎来不及思考，水轻岚便不断的强迫自己快些醒来。
这个时候，稳婆已经推开门走了进来，水轻岚的睫毛动了动，她已经醒了。
“大小姐，你可不要怪我，我也是不得已的！”
水轻岚听到稳婆在她面前念叨了一句，便开始撕扯她的衣服。
“想动我的孩子？哼！找死！”水轻岚脚一收一踢，虽然大着肚子，却并不影响她的动作。
稳婆哎哟一声，倒在地上，她没想到已经吸入了迷香的大小姐竟然这个时候醒了过来，不过想到二小姐的吩咐，加上大小姐就是一个天生的废材，要不是她嫡女的身份，在这水族可没有人会搭理她。
“大小姐，你可不要怨老身，老身也只是按老爷的意思办！”稳婆抹了一把嘴角吐出的血，爬了起来，阴狠的看着水轻岚。
不错，老爷的意思是要拿掉大小姐肚子里的孽种，可二小姐却是要大小姐死，一尸两命是最完美的，这样她不仅可以跟老爷交差，也能完成二小姐的任务。
水轻岚看着稳婆有恃无恐的样子，嘴角勾起一丝冷笑，简直不自量力。
手掌微张，桌上的杯子咻的一声，落在水轻岚的手中，手指轻弹，杯子里面的水滴化作细小的利刃直直的刺向了稳婆的心脏，稳婆还没明白怎么回事，便已经没有了呼吸。
暂时解除威胁，水轻岚松了一口气，这才有心思去打量这屋里的情况，古色古香，完全不是现代医院的摆设。
她记得自己正在医院里分娩，然后被人暗算，一尸两命，可是现在什么情况？突然，大量的记忆涌入水轻岚的脑海里，数息之后，她才慢慢理清了头绪，自己竟然赶上潮流穿越了，这具身体的主人也叫水轻岚，还是水族的嫡系大小姐，却是天生废材，没有一点水族之人的特性，她简直哭笑不得，在现代，她是国家的秘密特工，是古武家族的传人，一年前，她遇到了自己人生中的第一个男人，也是最后一个，一夜缠绵，他给她留下了一个孩子，她却再也找不到他的身影，本打算带着对他的爱，独自抚养孩子成长，却不料孩子还未来得及出生，便夭折，她也香消玉殒。
摸了摸凸起的肚子，水轻岚愣了愣，随后展颜一笑，既然老天给了她重生的机会，还给了她一个孩子，那么她就要好好的活，这个孩子就是她的命，她绝对不允许任何人再来夺走他。
有了原来这具身体主人的记忆，水轻岚知道这里并不安全，她也不打算在这里生孩子，大致的替自己检查了一下，水轻岚估摸着现在并没有真正的到生产的时辰，一般的孕妇进了医院，都还要疼上好久才会进入产房，水轻岚强忍着疼痛，收拾了一些生产要用的衣物，然后扒开了床里面的暗道，这是原来的水轻岚发现的，但是却没有这暗道的来历，不过水轻岚每次都是从这里溜出水族的，从来没有人发现。
凭借着脑海里简短的记忆，水轻岚一手托着肚子，一手挎着收拾的包袱，扶着墙壁在暗道里行走，幸好，现在她的古武还在，这样她才有了一丝自保的能力。
然而，这暗道比水轻岚想象中的要长很多，因为大着肚子，她没办法快速前行，这个时候，她走到一个岔口处，一不留神，被狭窄的墙壁撞了一下，一瞬间，腹部传来了剧烈的疼痛。
水轻岚靠在墙壁上，大口的呼吸着，羊水已经破了，孩子马上就要出生了，而暗道的另一端似乎还看不到出路，咬了咬牙，她穿过了岔口处，就近寻了一个宽敞一点的地方，将手中的包袱里面需要用的东西一一摆了出来，从她杀掉稳婆开始，她就决定自己来生产，她的孩子她自己保！
做好这一切，水轻岚还没有敢立刻躺下来，准备孩子出生，她又折回岔口的地方，取了几颗石子，摆了一个简单的五行阵，她必须做好万全的准备，一旦有人闯进来，这个五行阵也能给她足够的时间逃跑。
将所有可能发生的威胁都一一的做了应对措施之后，水轻岚才慢慢的躺在自己铺好的衣衫上，此刻她的额头早已大汗淋漓，嘴唇也被咬出了血，可是她却一点都不觉得疼。




 002 他的伤势

都说当母亲难，水轻岚此刻算是真正的领会到了，当她躺下来之后，身下的疼痛让她差点昏厥过去，可是她知道，这里没有人能帮她，她也不能因为疼痛而喊出声来，拿起之前准备好的手帕，用牙齿紧紧的咬住，然后开始了漫长的生产过程。
人的潜能总是无穷的，尤其在绝境之中，在水轻岚耗费了所有的体力之后，终于听到了孩子哇哇的哭声，而孩子没一会儿也在水轻岚的哄声中睡着了，是个儿子，她终于有了自己的宝贝儿子了。
减掉脐带，擦拭身子，水轻岚忍着身下剧烈的疼痛，做好这一切，将孩子干干净净的放在了襁褓之中，这才起身收拾自己，好在上一世临近生产的时候，她特意去了解学习了孕妇生孩子的知识，所以现在做起来倒也算得心应手，如果能忽略身体的虚弱就更好了。
不过好在她有古武在身，将一切收拾妥当之后，水轻岚便忍着疲惫，盘膝而坐，开始调息，按照常规，孕妇是要坐月子的，可是就目前的状况，根本没有机会给水轻岚体验坐月子，所以她只能通过调息来缓解身体的疲惫，不至于让自己落下病根。
一个时辰之后，水轻岚长长的吐了一口气，总算是恢复过来了，虽然现在还不宜大幅度动作，但是正常的行走还是没问题的，这个时候，她才有心思仔细的去看自己的孩子。
刚出生的孩子皱皱的，不过眉眼之间的那股气势却似乎生来就有的，可是苍白的肌肤似乎缺点血色。
水轻岚的记忆中没有这孩子他爹的记忆，只是模糊记得好像是被自己的妹妹，水族二小姐水轻柔陷害然后被人侮辱了。
唉，也是个苦命的人，不过现在既然她水轻岚重新用这个身份活了下来，便不会再如此窝囊的任人欺负，君子报仇，十年不晚，早晚她会回来把这水族搅得天翻地覆，也不枉她一醒来就送她如此大的礼。
稳了稳心绪，水轻岚并不多做停留，这里不安全，她将弄脏了的衣物全部堆在一起，挖了个坑埋了，然后抱着孩子速度离开了。
为了躲开水族之人，水轻岚选择进入了林子里生活。
也不知道走了多久，水轻岚估摸着应该已经到了树林深处，这才慢慢的停下了脚步，天色也暗了下来，她需要找个地方休息。
找了许久，水轻岚终于发现了一个隐蔽的山洞，山洞里面还算干净，而且高度适中，不用担心一些蛇虫鼠蚁爬进来。
突然，洞口处传来一声轻微的触动，水轻岚立马警觉起来，将孩子系在身上背了起来，作出防备的姿势，真让人不得安宁。
“咳咳。”
水轻岚听出了进来之人有受伤的迹象，果不其然，下一刻，她就看到一个全身黑衣面具男人，单手捂着胸口，口吐鲜血的走了进来，她尽量降低自己的呼吸，凭借她的感知，这个男人不好对付，哪怕现在他有受伤的迹象。
“谁？”面具男人刚踏入山洞，便已经发现了水轻岚的存在，因为她刚生完孩子，身上的味道很重，几乎无法藏匿。
既然被发现了，水轻岚也没必要继续隐藏自己，一瞬间，释放自己的气息，希望可以给这个男人压力，让他不敢轻举妄动。
“我是谁不重要，我想我们可以谈笔交易，关于你的伤势！”水轻岚优雅的坐了下来，与面具男人的警惕想比，她没有什么压力，因为她根本就没有选择。
她在赌，赌这个男人会答应她的要求，所以她必须保持自己的气息稳定，这样她才能掌控主动权，不然一旦被对方发现她的慌张，就会失去了先机。
面具男人没有一口应允，眯了眯眼睛，便一直盯着水轻岚，仿佛想从她的脸上看出她的害怕，因为他并没有感觉到她有任何的属性异能，也就是说她根本就是个手无缚鸡之力的女人，但是她展现出来的魄力却是一般男子都少有的。
“好，本尊可以和你谈，但是你确定可以帮我疗伤？”半响之后，面具男人才慢慢的开口道，而他在说疗伤两个字的时候，嘴角竟然勾起了一丝戏谑的弧度。
水轻岚想也没想就点了点头，表示可以，在她看来，就算是在古代，受了内伤，她的古武也能疗伤，虽然伤势的不同需要不同的功力来支撑，但是缓解这个男人的伤势她还是能做到的。
可是当她给面具男人把完脉之后，傻眼了，他的伤势竟然是……




 003 成交

水轻岚的脸黑了，这个男人竟然是体内肝火旺盛，憋出的内伤，就是俗称的欲求不满，有火无处发。
“你确定你现在还要帮我疗伤？”面具男人嘴角的弧度更大了，连语气中也带上了浓浓的调戏味道。
他的体质是火属性，简称火体，因为他修炼的功法冲击瓶颈的时候出了差错，险些走火入魔，这才导致体内肝火郁结，可是他又不是个滥情的人，所以也不愿去糟蹋女子，这才躲到这里来自己疗伤。
“咳咳，你的伤不一定要用那种方法，我既然答应了你，就自然有法子帮你。”水轻岚轻咳一声，虽然有点尴尬，但是还不至于被吓到。
对于水轻岚的定力，烈焰还是很欣赏的，毕竟没有哪个女人在讨论这种话题的时候能够这么淡定。
“你可以叫我烈焰。”面具男人酷酷的说道。
水轻岚并没有对烈焰两个字有多大的惊讶，只是淡淡的哦了一声，便继续着手检查他的伤势，这让烈焰有一瞬间的挫败，他魔宫尊主的身份竟然被这个女人华丽丽的忽视了。
在烈焰郁闷的同时，水轻岚已经彻底的摸清楚了烈焰的伤势，开口道：“你是因为练功的关键时刻被打扰，所以险些走火入魔，这应该不是第一次了，靠女人发泄暂时积聚的郁结之火只是治标不治本。”
看着水轻岚说的头头是道，烈焰不禁对眼前的女人更加好奇了，难道她是药宗的人？不然怎么会只是摸摸脉就对他的伤势如此了解？
“你是药宗的人？”想着烈焰竟然问出了口。
“什么药宗？”水轻岚收回了手，随口反问道。
刚刚她是认真的将烈焰体内的伤势检查了一遍，除了现代的望闻问切，她还用内力在烈焰体内游走了一圈，当然她并不是好心，而是为了确切的掌握烈焰的伤势弱点，这样她才有与之谈判的砝码。
烈焰仔细观察了一下水轻岚的表情，发现她确实对药宗不知情的样子，便也不再多问，看着她眉头紧锁，似乎在认真考虑他的伤势，便也将注意力放在了这上面。
“看你的样子，是能帮本尊完全治愈了？”
其实他已经派人去请药黎了，不过恐怕来回需要半月有余的样子，如果这个女人能能帮他自然是最好不过了。
“帮你也不是不可以，我已经完全查看了你的伤势，完全治好你，不说百分之百，百分之九十的把握还是有的，不过你必须答应我的条件，务必不能泄露我的行踪！”水轻岚已经退回到自己的位置上，与烈焰对视着。
因为带着面具，水轻岚刚好只能看到烈焰的眼睛，那是一种黑的发亮的眸子，如果一直盯着看，竟然感觉他的眼睛里有火焰在燃烧一般，让人一不小心便要沦陷。
“只要你能完全治好本尊的伤，你的行踪本尊绝不透露半句，不仅如此，本尊还可以带你回去，护你周全。”烈焰霸气的说道。
“成交！”水轻岚一拍手，爽快的答应了，等的就是他的这句话，通过他的言行举止，水轻岚知道他的身份应该不简单，她现在刚刚生完孩子，需要休养，这个男人就是最好不过的选择，她怎么会放过这么好的机会呢！
烈焰有些郁闷，他突然有种被算计的感觉，这个女人该不会早就挖好了坑等他跳吧？不然怎么会答应的这么快？
“好了，快躺下！还要不要治伤了？”看到烈焰走神，水轻岚不由得轻声喝道。
回过神来，烈焰感觉自己在做梦，他堂堂魔宫尊主，竟然被一个小女人给训斥了，不过他还是在水轻岚威胁的眼神下，老老实实地躺了下来，等待着治疗。
水轻岚解开包袱，在地上铺了好几层的衣服，这才将背上的孩子解下来，放在了她铺好的衣物上，这个孩子也真的是很乖，只有刚生出来的时候哭了一下，一路走来，都没有闹腾过。
这个时候，烈焰才发现还有个孩子，之前孩子在水轻岚的背上，她的气息几乎掩盖了孩子的气息，加上这孩子一直很安静，他竟然都没有发现，不过这会儿，就他的感应来看，这个孩子似乎和普通的孩子不太一样。
按照他以往的性子，如果这个女人不问，他是不糊跟她提孩子的问题的，可是不知道为什么看到水轻岚对这个孩子细微体贴的画面，他竟然会觉得很温馨很亲切。
“孩子的父亲呢？”烈焰想了想问道。




 004 有反应了

可是这美好的画面很快就被水轻岚给破坏了，她回头看着烈焰不客气的说了一句：“死了！”
烈焰被噎了一下，摸了摸鼻子，他这算不算自讨没趣，可是他真的很好奇，这个女人看上去很爱这个孩子，可是对这个孩子的父亲似乎没有什么好感，那么又是什么样的心态让她心甘心情生下这个孩子，还有如此辛苦的带着孩子奔波呢？
不知道为什么，烈焰突然好想去了解这个女人。
“女人，你的孩子有问题，本尊可以帮你！”情不自禁，话已经脱口而出，说完连烈焰自己也觉得惊讶。
“你说什么？”水轻岚像护崽的母豹一般，双眼犀利的盯着烈焰。
烈焰没有料到水轻岚的反应这么大，微微的震楞了一下，随后又恢复了一副隐忍的神情道：“先过来帮本尊治伤，其他的事情待会再说！”
看到烈焰的脸色开始变得不正常的红，水轻岚升起的怒气又被压了下去，将孩子安置好，然后走近了烈焰。
不给烈焰继续动作的机会，啪的一声，水轻岚直接点了他的穴道，烈焰一瞬间发现自己无法动弹了。
“束缚？”烈焰心里一惊，这种任人宰割的感觉真心让人讨厌。
“收起你心里乱七八糟的想法，放松，我只是帮你治伤。”水轻岚没有忽略烈焰眼中一闪而过的杀意，不过她并不惧怕，这个男人还等着她治伤呢。
烈焰犹豫了许久，才放弃了强行突破束缚的念头，听话的放松了身体，任由水轻岚的双手游走在自己的身上。
“这才乖！”水轻岚拍了拍烈焰带着面具的脸，轻笑道。
说完，忽略掉烈焰眼中的杀意，水轻岚便盘腿而坐，双臂张开，双掌朝下，在烈焰的身体正上方来回游动，一股股内力从手掌中溢出，慢慢的穿入烈焰的体内，开始在他的脉络中流窜。
起初，内力刚刚进入烈焰体内的时候，他便感到一阵剧痛，可是在水轻岚的警告的眼神下，他咬牙忍住，不过数息之后，一股股的暖意便取代了疼痛，再接着他感觉整个人轻松了很多，之前被堵塞的脉络正在一点点地疏散，他感觉连呼吸都顺畅了许多。
烈焰不禁在心里暗叹，这个女人果真有些本事，只是不知道她这一股股的忽柔忽刚的力量究竟是什么。
半个时辰之后，水轻岚才慢慢的收了手，长长的吐出一口气，然后缓缓地睁开了眼睛，脸上的疲惫显而易见。
“好了，你.”水轻岚刚想说烈焰可以起来了，她突然眼前一黑，身体便往地上栽去。
刚刚恢复自由的烈焰还来不及反应过来，就感受到一具柔软的娇躯扑进了自己的怀里，一股清香萦绕在他的鼻息之间，与此同时，烈焰的身下竟然有了反应。
“该死的！”低咒一声，烈焰将水轻岚打横抱起，寻了个干净的地方让她躺了下来，然后解下了披风盖在她的身上，她太累了，需要休息。
刚刚照顾好水轻岚，旁边的小家伙也不甘寂寞的，突然哇哇大哭起来，烈焰郁闷了，哄了半天都没有用，后来突然想起这么长时间，这孩子会不会是饿了，于是从怀里掏出了一瓶玉果液，给孩子试着喂了一点，发现孩子不哭了。
可是当一瓶玉果液见底之后，他才反应过来，他干了什么？这在各大家族重金都买不到的玉果液竟然被他给孩子当奶水喂了，他不心疼这瓶玉果液，就是对自己突然不受控制的情绪变化有些摸不着头脑。
看着一大一小，熟睡的容颜，烈焰的心前所未有的平静，他带着这种奇怪的感觉也慢慢的睡着了。
第二天，当烈焰睁开眼睛的时候，手一伸，身边是空的，一个激灵，坐了起来，发现另外一半的小家伙还乖乖的睡着，嘴角还挂着晶莹透亮的口水，烈焰不由得勾起了嘴角。
当他起身到洞口处时，水轻岚正好已经完成了早上的吞纳吐息。她刚刚生产完，身体本来就虚，加上昨天给烈焰疗伤，体力消耗太大，实在太累了才会晕倒了过去,。
“你起来了？”水轻岚拍了拍身上的泥土，站了起来，眼神里有一丝的感激，道，“昨天谢谢你帮我照顾孩子。”
早上醒来之后，她看到了孩子的嘴角还残留着玉果液，地上的空瓶子价值不菲，她闻了闻，不用尝，也知道这玉果液是好东西，是她大意了，竟然忘记给孩子准备食物了，她刚刚生产，奶水怕是也不足的。




 005 你有办法！

“跟本尊走吧！”烈焰一手抱起孩子，走到水轻岚跟前说道。
水轻岚站了起来，想从烈焰手中接过孩子，却被他拒绝了。
“你知道，昨天的疗伤不过只是一个开始，所以把孩子还给我！”水轻岚挑眉，威胁道。
谁知烈焰只是轻轻地笑了笑，不把孩子给她，也不说话，只是绕开，往洞口外走去。
昨日水轻岚替他疗完伤之后，他感觉到身体的确轻松了不少，不过像他的情况，恐怕一次是很难根治的，所以带水轻岚走，即是信守承诺，也是为他自己的身体着想，两全其美，而且这孩子，他不知为何竟生出了一丝疼爱，这种从来没有过的感觉让他不安，他更加不能放这个女人离开了，而就目前看来，只要孩子在他手里面，这个女人哪里都不会去的。
“把孩子还给我！”看着烈焰要抱走孩子，水轻岚立刻急红了眼，动起手来。
古怪的招式，凌厉的攻击，让烈焰不由得眯了眯眼睛，这个女人不过休息了一晚，竟然已经有了这等攻击力，简直是让人不可思议。
“女人，你不是本尊的对手！”烈焰轻飘飘的躲开了水轻岚的攻击，不屑的说道。
可是水轻岚根本就不管不顾，对烈焰的话更是充耳不闻，她只知道孩子在这个男人手上，她要抢回来。
“女人，你不要得寸进尺！”看到水轻岚不仅没有停手，反而越攻越猛，烈焰不由得气急败坏。
这个蠢女人，不是她昨天才说要跟着他回去避难的吗？现在就这么六亲不认下起狠手来，怎么说他们也算同在一个屋檐下住了一晚吧，没见过这么狠戾的女人。
“把孩子还给我，一切好说，不然，我就是拼了命，也不会让你好受！”水轻岚手下的攻击几乎处处都露着杀气，而且烈焰本无心伤害她和孩子，所以不仅对孩子处处保护，还对水轻岚手下留情，所以水轻岚的攻击越发没有了克制。
“停停！你到底要不要跟本尊回去？”烈焰做了一个休战的手势。
可是水轻岚却没有停下来的意思，趁着烈焰一个晃神，她脚下步伐迅捷，双手巧妙的徘徊在烈焰和孩子中间，拼着挨了烈焰一掌，将孩子抢了回来。
怀里突然的空荡感让烈焰有些失落，他并没有恶意，只是没由来的喜欢这个孩子，才想抱抱他，而且这个女人昨天为了给他疗伤废了不少心神，他帮她抱孩子不也是想让她轻松一点嘛，简直不识好歹！
“现在可以走了！”水轻岚将孩子稳稳地抱在怀里，又细细的查看了一番，这才冷着脸走到烈焰的前面去了。
烈焰郁闷了，看来他是被嫌弃了，这一天一夜，烈焰突然感觉到了人生中前所未有的挫败感，都是来自眼前的这个女人，她到底是一个什么样的女人，他突然很好奇。
“你这么没有安全感，可是以后也总不可能时时刻刻都跟在你宝贝儿子身边吧？”烈焰嘴角勾起一丝戏谑的弧度，在水轻岚的后面接着说道，“如果本尊没有猜错，你儿子因为你在怀孕期间误食过草药，所以孩子并不是很健康。”
他说的很委婉，但是他相信水轻岚听得懂，他等着她来求他救这个孩子。
“你走不走？”已经绕过烈焰的水轻岚回头给了他一个大白眼，表情却没有什么变化。
可是她的心里却是一惊，孩子不健康，她还真的没有注意到，毕竟刚刚出生的孩子，又这么乖，加上她疲于逃避追捕，所以根本就没有时间去多想。
烈焰看着平静的水轻岚，他知道这个女人把这个孩子看的有多重，所以对于她的处变不惊也生出一丝丝的钦佩，这种女子，多少男人也比不上。
“走吧！”不打算再逗弄水轻岚，烈焰三步并两步跟了上去。
为了不引起人的注意，烈焰经过水轻岚的同意之后，决定带着她一起飞回去。
路上，烈焰用宽大的黑袍裹住水轻岚和孩子，一手搭在她的腰间，一手圈住她和孩子，面对陌生男人的怀抱，水轻岚有一瞬间的抵触，不过她并没有普通女儿家的娇羞和别扭，只是警告的看了烈焰一眼，便如老僧坐定一般，安静的任由烈焰搂着。
“孩子有问题是真的。”烈焰低头，看着水轻岚消瘦却坚定的小脸，不由的开口说道。
水轻岚抬眼看着烈焰，他的面具几乎遮挡了整张脸，只有那双黑的发亮的眼睛，有瞬间让人着迷的冲动，这个男人的长相应该是妖孽级别的。
“你有办法治好他！”一个问句，却是肯定的语气。




 006 你会求我吗？

“如果本尊说有，你会求我吗？”烈焰挑眉，等着水轻岚的回答。
“不会！”水轻岚毫不犹豫的回道。
这个答案意料之中，却又在意料之外，烈焰发现自己的眼睛开始紧紧的黏在了这个小女人身上。
“我会想办法让你答应，比如跟你交换条件！”水轻岚补充道。
听完，烈焰不由得仰天大笑一声：“哈哈哈哈！！”
水轻岚不理会烈焰疯子一样的行为，路程并不短，这样的姿势太累，索性在烈焰的怀里蹭了蹭，寻了一个舒服的位置，开始闭目养神。
烈焰是即高兴呢，又无奈，高兴她敢这么放心的在他怀里睡觉，无奈的是，他一代魔尊的名头在这个小女人眼里简直一文不值，真不知道该说她太淡定，还是说她太无知。
也不知道过了多久，就在水轻岚真的要睡着的时候，头顶终于传来了烈焰的声音。
“到了！”
几乎在同时，水轻岚刷的一下睁开了眼睛，在落地的瞬间，便从烈焰的怀抱里退了出来。
“唉，抱了这么久，胳膊都酸了，真重。”烈焰看着水轻岚幽幽的说道。
水轻岚嘴角抽了抽，竟然嫌弃她重，太欠揍了，不过想归想，水轻岚并没有任何的动作，只是给了烈焰一个白眼。
知道水轻岚不是一般的女人，烈焰也不指望她能说些什么回应他，其实他就是有些不爽，从水轻岚的举动来看，这个女人虽然跟他讲条件，要他庇护，可是却又处处防备他，时刻都有与他划清界限的准备，这太让人挫败了。
水轻岚才不管烈焰在想些什么，在她眼里，他们不过就是交易关系，她帮他疗伤，他暂时给予她安身之地，除此之外，再无其他。
片刻之后，一个黑衣男子急冲冲的赶了过来。
“属下天南参见尊主！”男子单膝跪地，一手自然垂落，一手搭在腰间的剑上，态度极为尊敬。
烈焰也在同一时刻，转换了周身的气息，水轻岚明显的感觉到，此刻的烈焰身上除了杀气还是杀气，而之前与她相处时的那份温和的气息完全消失殆尽，这让她不禁多看了烈焰好几眼。
水轻岚的小举动自然是逃脱不了烈焰的眼睛，他的心里不禁暗喜，难道是自己现在的样子比较酷，比较合这个女人的胃口，所以吸引了她？
“召集三道六门，两个时辰之后，在地宫集合。”烈焰并不忌讳水轻岚的存在，直接给天南下了命令。
天南抬头看了水轻岚一眼，很是疑惑，但是尊主的想法不是他们这些人可以理解的，尊主如何做，自然是有他的用意，不去多想，领了命令便下去了。
另一边，天南已经安排了人出来迎接烈焰和水轻岚，烈焰只是随意的交代了两句，便让婢女带水轻岚母子去休息。
半个时辰之后，魔宫的大殿之上，烈焰端坐着，而台阶之下，另一个黑衣男子单膝跪地，正在禀报着什么。
“尊主，药黎已经寻到，红鲤正在带着他回来。”
烈焰满意的点了点头，现在他的伤势已经得到了控制，有那个女人在，他暂时并不担心什么，而且那个孩子，也许除了药黎，他们都没有办法保住。
地北悄悄地抬起头，偷偷瞄了瞄自家的尊主，发现尊主竟然失神了，他的手不断的敲击着桌面。
“尊主，要是没其他的事情，属下先行告退了。”地北小声的提醒着烈焰，他的腿都要跪麻了，尊主到底在想什么，可以这么忽视他，想到这，地北的眼神更加哀怨了。
“额，你怎么还在这里？”烈焰被打断，这才后知后觉，地北还跪在地上。
地北无语的摸了一把汗，尊主您老要不要将我忽略的这么彻底，再次给了烈焰一个哀怨的眼神，便弱弱的准备退下了。
可就在这个时候，烈焰却又开口把他叫住了：“等等，你去查个人，越快越好。”
“是，请尊主示下。”一有任务，地北立马恢复到该有的神态，严肃起来。
烈焰想了想，说道：“一个女人，有着倾城之貌，不会任何家族的属性异能，却有着奇怪的内力，身边带着一个刚出生的孩子，你从孩子这方面去查。”
地北了然，知道尊主说的是他带回来的女人，他一回来就听说尊主带了个女人和孩子回来，只是还没来得及去见上一面。
“她住在焰云阁，你自己去瞧上一眼，不要让她发现了。”烈焰想了想，补充道。




 007 他欠揍

第七章他该揍！
从大殿出来，地北就直接去了焰云阁，他很好奇，一向不近女色的尊主怎么会带一个女人回来。
不过数息之间，他便已经到了焰云阁外面，要知道他的外号可是飞毛腿，虽然功力不算高，但是轻功的速度这世上还没有几个人能比的上。
这个时候，水轻岚正好给孩子喂了点吃食，然后哄睡着了，准备去洗澡，她身上黏哒哒的感觉很不好，地北一来，就看到水轻岚正准备解开衣带。
地北一惊，没想到一来就碰到这样的情况，这个女人是尊主带回来的，他可没胆量偷看，刚想离开，却因为紧张，一不小心踩落了一片瓦。
咔嚓的声音惊动了里面的水轻岚，一瞬间，水轻岚周身杀气涌起，衣服重新系好，双手一伸一甩，木桶之中的水像是利刃一般，划破空气，朝地北打去。
水滴不多，只是数滴，可是却滴滴处在要害的位置，地北没想到这个女人这么狠，不仅反应灵敏，下手也是这么不留情，这根本就是想要他的命。
仓促之间，地北只能避重就轻，选择躲开致命的攻击，翻身一转，可是他尽管躲开了胸口的位置，腿部却慢了一拍，被水滴命中，瞬间剧烈的疼痛传遍他的整个神经，差点晕了过去，好在他们都是烈焰一手训练出来的，忍耐力也不是一般人可以比拟的。
然，水轻岚可不给地北喘息的时间，纵身一跃，跳了上来，直接面对面的攻了过去，地北还没有从疼痛中缓过来，就再次迎上了水轻岚的拳打脚踢。
“啊！哎哟！”
几十招下来，地北只感觉眼前冒起了星星，身上凡是被水轻岚打到的位置，没有一处不是钻心的疼的，而可悲的是他到现在都还没有机会去看水轻岚的脸。
“尊主，救命呀！”地北实在是招架不住了，虽然在自己的地盘上喊救命是很没谱的做法，但是总比被这个女人打死在自己的地盘上来的强。
烈焰本来只是想来跟水轻岚说说孩子的问题，却没想到还没进焰云阁，就听到了地北杀猪一般的喊声，他的眼角不由得抽了抽。
而等到他进去，看到地北被水轻岚踩在地上打的时候，脸上又多了几条黑线，他的人何时变得这么没有出息了。
“咳咳，住手！”烈焰双臂一挥，阻挡了水轻岚继续凌虐地北。
这个时候的水轻岚衣衫并不是很整齐，头发也因为之前准备沐浴而披散了下来，额头边上还沾染了不少的水珠，看上去虽然狼狈，却有一种别样的风情，还有一种熟悉的感觉，让烈焰愣了愣。
“尊主？尊主！救我呀~”地北一看到烈焰，被揍成的熊猫眼里迸射出了极为热情的光芒，真好，有尊主在，他的小命总算是保住了，这个女人还凶悍了，他真心惹不起。
“你的人？”水轻岚冷着一张脸，淡淡的问道。
看到地北的模样，烈焰很想说不是，可是他相信以这个女人的脾性，只要他说不是，地北今天肯定就得交代在这，唉，无奈他只得点了点头。
“本尊的人，没有恶意的。”
既然烈焰承认，水轻岚便也就饶了地北。
“要来就光明正大的来，再有下一次，我一定会红烧了他给你下酒！”水轻岚的语气很平淡，可是说出的话却让地北不由得抖了抖。
这个时候，他才有时间睁开那已经肿起的眼睛，认真的打量了水轻岚一番，衣服的凌乱让水轻岚的锁骨处露了出来，当那个水滴形状的印记出现在地北的眼帘之中时，他整个人都颤抖了。
“尊，尊主，她，她是”
地北激动的拿手指着水轻岚，结结巴巴的，话还没说完，直接吐了一口血，晕了过去。
“我有这么恐怖吗？”水轻岚眼角忍不住抽搐，她竟然有把人吓的吐血晕过去的能耐，真不知道是该喜还是该忧。
烈焰也觉得丢人丢到姥姥家了，什么话也不说，直接将地北打包拎走了，水轻岚也懒得理会这主仆俩，为了安全起见，她决定在焰云阁外面布上一个小小的阵法，免得又有不长眼的人闯了进来。
等烈焰带地北回到地宫的时候，天南已经回来了，正在地宫布置一个时辰之后的大会事宜。
“尊主，谁干的？”看到地北被打的鼻青脸肿，天南的愤愤的开口问道。
他们魔宫的人，可不是谁都能惹的，自己的兄弟被揍成这样，一定不能善罢甘休。
烈焰瞥了天南一眼，知道他在想些什么，开口说道：“他该揍。”




 008 夫人，我不是故意的

说着，烈焰的手掌处渐渐地汇聚了一股蓝色的火焰，这是他的功力凝聚起来替地北疗伤的。
一刻钟之后，地北慢慢的幽幽的转醒了。
“地北，你赶紧怎么样了？”天南关切的问道。
虽然尊主说地北该揍，但是兄弟之间总还是担心的，比较这鼻青脸肿的不说，连他体内的气息都很紊乱、
“咳咳，我，我没事，就是浑身疼，也不知道那个女人怎么打的，反正她打的每一个地方都好疼好疼。”地北龇牙咧嘴的说道。
烈焰一言不发的坐在椅子上，等待着地北招供，刚刚水轻岚明明已经住手了，可是地北最后明显是激动的气血上涌，才导致气息不稳，晕死了过去，毫无疑问，地北认识那个女人。
明显的，在地北醒过来之后，这房间里的温度下降了很多，烈焰周身的凛冽气息让人想要忽略都很难。
“地北，你到底被谁揍了？怎么这么惨的？要是绿绸和红鲤看到了肯定要笑掉大牙的。”天南开口问道。
听到天南的问话，地北才突然响起自己晕死过去之前看到的那张脸，还有那个水滴的印记，不由得偷偷看了烈焰一眼。
发现虽然烈焰正盯着他，地北心虚的缩回了视线。
“焰云阁似乎少个暗卫，地北，要不就调你去，如何？”烈焰皮笑肉不笑的敲打道。
“别，别，尊主，我说，我说，我不要去焰云阁，再也不要去焰云阁了。”地北急忙解释道，“我认识，认识那个女人。”
“继续！”烈焰冷冷的道。
这个家伙，他不敲打，还不打算说了，真是胆子越来越大了、
地北犹豫了一下，看着烈焰不好的脸色，不敢再隐瞒，当下全盘托出。
“一年前，尊主练功之时，迷失了心智，那个时候强要了一个女人。”地北弱弱的说道，“那个女人的锁骨处有一个水滴般的印记，和焰云阁的那位一模一样。”
听完地北的解释，烈焰只感觉轰的一声，脑海里的记忆全部爆发了，那个水滴的印记他记得，只是不清晰。
一年前，他也是和昨日一样，练功时旧伤复发，因为是第一次复发，他也没有经验控制住自己，当时在一个破草屋里，看到了一个衣衫凌乱的女人，之后好像他强要了她，再后来，他就不记得了。
“去，查清楚这个女人的身份，还有，她的孩子到底是谁的！”
烈焰的心里有一瞬间的凌乱，如果没有意外，这个孩子应该是他的。
看到自家尊主阴晴不定的脸，天南和地北很快溜了出去，留在这里，很容易被尊主拿来发泄的。
烈焰的心里有一丝丝的期待，如果真的如地北说的那样，那么这个女人就是他的女人了。
两个时辰后，焰云阁。
水轻岚换了一身干净的衣服，然后去了宝贝儿子的房间，看着儿子的睡颜，水轻岚的嘴角不由得微微的翘起，小孩子果真变化极大，这才几天的时间，原本邹巴巴的小脸已经渐渐地展现出他该有原貌。可爱极了。
母性的光辉这个时候，几乎将水轻岚全部笼罩了起来，她也只有在这个时候，才会显出温柔的一面，这孩子还没有名字呢，她这个当娘的真是不称职。
“恩，就叫天儿好了，娘亲希望每天都能看到你。”水轻岚点了点天儿的小鼻子，轻笑道。
天儿睡得正香呢，突然被骚扰，不满的嘟起了小嘴，表示抗议，简直是萌死人了，连水轻岚也禁不住诱惑，吧唧在天儿脸上亲了一口，真好，她的儿子！
可就在这个时候，天儿的脸上起了变化，他的眉毛，开始慢慢的有几根变白了。
“怎么回事？”水轻岚大惊，难道是烈焰说的孩子的问题？
不由分说，水轻岚急冲冲的往外走去，她要去找烈焰，她的孩子不能出问题，绝对不能！
此刻的烈焰正在地宫跟三道六门的掌舵人召开大会，水轻岚没有找到人，正好赶上从外面回来的地北，地北顶着一双熊猫眼，水轻岚一下子就认出来了。
“站住！”水轻岚看到地北想溜，立刻出手拦住。
地北苦着一张脸，不知道这位姑奶奶又要干什么，他已经想要避开她了，她还要怎么样？
“夫人，属下真的不是故意招惹你的。”
“带我去见你们尊主！”水轻岚对于地北口中的夫人称呼并没有多想，这个时候她就想快点见到烈焰，问清楚她的孩子的情况。
地北松了一口气，不是找他算账就好。
“尊主在地宫，属下这就带您去。”




 009 果真是她

有了地北带路，水轻岚很快就来到了地宫外面，因为地宫里面的人太多，地北不敢擅自做主将她带进去，只能请她去了地宫的侧殿，而他则是去地宫请烈焰。
水轻岚虽然急，但是也懂得分寸，这地宫对魔宫而言就像现代集团的大型会议室，里面的人都是魔宫的重要人物，商议的也定然是大事，所以她也就同意了地北的安排，装似平静的等待着。
烈焰来的很快，不过一盏茶的时间，水轻岚便见到了他。
“孩子出事了？”不待水轻岚说什么，烈焰便开口问道。
这个时候，水轻岚也不隐瞒什么，拉着烈焰就往外走，路上将天儿的变化说给了他听。
等烈焰看到了天儿之后，脸色也变得很难看，这个孩子明显是早衰的症状，他对这种症状并不陌生。
“怎么样？”看到烈焰的表情，水轻岚其实已经猜到了事情的严重性，可是她还是抱着一丝的希望，希望烈焰能够帮她，这个陌生的世界，他是她见到的第二个人，第一个稳婆已经死了，所以他对她也算是特别的吧。
“孩子的情况很不好，很难活过两岁。”烈焰看了看水轻岚的脸色，顿了顿，决定还是继续说完，“这种情况是早衰的症状，孩子的生命体征会加速生长，也会加速老去。”
“是我怀孕的时候造成的后遗症？”水轻岚尽量使自己平静下来，可是烈焰还是听出了她心中的怒意，还有杀意，浓烈的杀意。
“你先不要急，也不是没有办法救你的孩子。”烈焰安慰道，“孩子出生这么多天，才出现了几根白色的眉毛，说明情况不是那么糟糕，应该是你在怀孕期间，误食了催生的药物，这种药物可以让你的胎儿快速成长，但是也会造成孩子的畸形，不过应该你服用的量不大，所以这些催生的药物被你转化之后，进入了孩子的体内，幸运的是孩子目前是正常的，而且骨骼极佳，是个练武奇才，当然前提是抑制他的早衰症。”
“有什么办法，快说！”水轻岚收敛起杀气，扯着烈焰的袖子急切的道。
她的孩子，只要有一丝的希望，她就决不放弃，如果她的孩子死了，她就要水家的人给他陪葬，还有那个播了种却不负责的混蛋爹。
“彻底根治的法子我没有，本尊只能先稳定住孩子的情况，你先不要急，出去守着，本尊已经派人请来了药宗的人，想必几天之后便能够到，也许只有他有办法。”烈焰说完，便示意水轻岚出去，他要给孩子医治。
水轻岚犹豫了一下，最后还是转身走了出去，她想要在这里守着看看烈焰怎么替孩子疗伤的，可是又怕打扰到烈焰，耽误了儿子的医治。
听到关门的声音之后，烈焰才慢慢的咬破了手指，然后将带血的手指放到了天儿的嘴边，让他将血滴吸允了下去，很神奇的是，当小家伙将血液吸进去之后，他眉毛上的几缕白丝竟然慢慢的恢复了正常的颜色，见此，烈焰也松了一口气，面具下他的嘴角也微微的翘起，总算还是有效。
又等了一会儿，直到天儿的气息完全恢复，烈焰才慢慢的收回了手指，简单的处理了一下，便走了出去，不过他却将咬破的手指隐藏在袖子里，免得被水轻岚看出什么端倪。
门一开，烈焰就看到了在门口守着的水轻岚。
“孩子暂时没事了，不用担心。”
一下子推开烈焰，水轻岚便冲了进去，直到她看到孩子的身体恢复了正常，这才慢慢的平静了下来，想要转身去和烈焰道谢，却发现他已经离开了。
“岚姑娘，尊主说了让你好好休息，这几日他会按时过来给小公子治疗的。”地北硬着头皮将烈焰的话重复了一遍，他已经查出了她身世，故此尊主下令改口称岚姑娘。
水轻岚也听出了其中拒绝的意味，烈焰的意思是让她这几日不要去找他，也许是今天她擅自去了地宫，让他不满吧，不管了，不满就不满吧，只要他不会撒手不管她的孩子就好，以后再找机会报答他。
如是想着，水轻岚只是轻轻地嗯了一声，便关上了门，真的回去休息了。
打发了水轻岚，地北便赶回去复命了，这个时候，烈焰正在看水轻岚的身世信息：水族嫡女，天生废材，母亲早亡，一年前被人凌辱，五日前产下一子，打死了稳婆，逃离水家。
果真是她！烈焰的心里已经笃定了，水轻岚就是一年前的那个女人，只是她不是天生废材吗？何时又变得这么厉害了？




 010 脱衣服，躺下

很多事情他还没想明白，但是通过资料显示的身份，还有时间上推算，这个孩子是他的无疑，不然他的血液对孩子也绝对没有任何的作用。
只是就那个女人的性子，恐怕没那么容易接受他这个突然冒出来的孩子的父亲，唉，真是个麻烦的事情，那就先瞒着，等她接受他了再告诉她这件事。
打定主意，烈焰也不再纠结了，专心的去处理魔宫的事情了，当然也绝对忘不了派人去催红鲤带着药黎快些回来。
几日时间，眨眼即过，烈焰很准时的每天都出现在水轻岚的焰云阁，替天儿喂血。
这一日，水轻岚如同以往一样守在门外，当烈焰走出来的时候，她拦住了他。
“能不能告诉我你是如何给天儿治疗的？”
每次治疗的时间都很短，水轻岚的心里渐渐地产生了疑惑，要不是每次天儿的情况都能恢复正常，她真的要怀疑烈焰在忽悠她。
烈焰微微的叹了一口气，摇了摇头，道：“本尊答应你会尽力保住天儿，其他的你就不用管了。”
“那你要我做些什么？”水轻岚直接的说道。
烈焰越是隐瞒治疗的方式，就越是有问题，她不想欠烈焰的人情，但是也不能拿孩子的生命开玩笑。
“救孩子是本尊自愿的，与你没有什么相干！”这一下子，烈焰也冷起了脸，喝道。
他不会拿孩子要挟她做些什么，这个女人到底是在想些什么！简直气死他了。
对于烈焰突如其来的怒气，水轻岚直接忽略，这个男人一直都是阴晴不定的，既然他不想说就算了。
“你走吧，我要休息了。”说着，水轻岚就开始走进去，关门赶人了。
烈焰眯了眯眼睛，咬牙切齿挤出了几个字：“你赶我？”
可是回应他的只有‘啪’的一道关门声，气的他鼻子都要歪了。
“哼！”烈焰怒火中烧的使劲甩了甩袖袍，转身便要离开。
这个时候，屋内却又传出了水轻岚不咸不淡的声音：“尊主莫要忘了准时来给天儿治疗，还有你的伤势也到时候进行第二次治疗了，今夜子时，过时不候！”
烈焰的脸上一般是愤怒，一般是欣慰，最后全部化作一声无奈，他似乎拿这个女人一点办法都没有，从一开始就是。
他的心已经慢慢地开始沦陷在这个女人的身上，所以才会在面对她的时候总是一败涂地吗？想不通！索性不想了，反正她一直在这里，他不愁没有时间去想明白。
半夜子时，烈焰准时到达了焰云阁，水轻岚早早的在门口等着了，有她的带路，烈焰并没有感觉到这里有阵法。
“你特意在这等本尊？”烈焰自恋的问道。
他发现最近好几次，水轻岚都是在焰云阁的门口亲自等着他，回头想想，如果一个女人心里没有他，又怎么会如此费心？看来她平日里的冷淡都是装的。
水轻岚挑眉看了一眼正在独自偷乐的烈焰，说道：“我这焰云阁已经设置了阵法，我怕你乱闯，会毁了我的心血。”
烈焰感觉自己就像是一腔热血被一盆冷水给泼灭了一般，从头冷到脚。
而水轻岚看到烈焰被打击的说不出话来，冷淡的她也不由得露出了一丝笑意，这个男人有时候像个孩子一样。
这一笑，让烈焰看呆了，夜半的月光很好，打在水轻岚的脸上，更是增添了一份高贵和神秘。
“看什么呢？”水轻岚受不了烈焰那直勾勾的视线，不由得又冷起了脸。
美好的气氛被破坏，烈焰收回了视线，一本正经的说道：“那开始做正事吧。”
“噗！”淡定如水轻岚也被烈焰这句话给惊到了，这个时间说出这样的话，很容易让人误解的，大半夜的，孤男寡女，做什么正事。
烈焰发现水轻岚的耳根微微的有些红，不明白怎么了，女人是个难猜的动物。
“咳咳，脱掉衣服，躺下！”话一出口，水轻岚才发现烈焰正在奇怪的看着她。
她才后知后觉的发现自己的话是有歧义的，补充解释道：“衣服太厚，我的内力不够，不能达到效果。”
烈焰倒是不扭捏，第一次在山洞，是水轻岚粗暴的扒掉他的衣服，所以这次他很自觉的脱掉了衣服，只着了一条亵裤，躺在水轻岚的床上。
一股股的香味传来，烈焰感觉自己的身体有些不受控制了，在山洞的时候他与水轻岚亲密接触的时候，也问道她身上淡淡的清香，而这是她的床铺，这种清香的味道更加的浓郁了，他觉得自己都快要迷失在这股女人的香味中了。




 011 不举了你要负责

等水轻岚准备好给烈焰治疗的时候，却发现他的亵裤已经撑起了一个小帐篷，双眼通红的看着她。
“你想什么呢！”水轻岚不由得冷下了脸，这个男人刚刚还好好地，怎么突然就变成这样了。
烈焰露出一脸的苦相，可怜兮兮的道：“本尊也不想，可是这种事情根本控制不了，你说你偏偏要选择半夜子时，这个时间段本来就很敏感好不好，加上我们孤男寡女，你还要本尊脱光了躺在你床上，所以它对你其反应也是正常的，毕竟本尊是个正常的男人！”
听着烈焰的义正言辞，仿佛一切都是她的错，水轻岚不由得翻了翻白眼，懒得理会这个无耻的男人，准备动手给他疗伤。
可是当水轻岚一靠近烈焰，他的身体上反应更大了，连带露在外面的肌肤都开始慢慢的变红了，吓得水轻岚急忙收回了手。
“你快点让它安静下来，不然就不要怪我不客气了。”水轻岚黑着一张脸，喝道。
谁知烈焰却一脸无奈的道：“本尊也没办法，要不你帮帮忙？”
水轻岚可没有错过烈焰眼中的戏谑，这个时候男人有反应也算是正常，但是说控制不了，别人她也许会信，但是烈焰，她可不信。
“好，既然你没有办法，那我来帮你。”水轻岚的脸上浮现了一丝邪恶的笑容。
烈焰心里有一股不好的预感，可是水轻岚没有给他开口的机会，一根银针浮现在手指间，咻的一声，插入了烈焰的身体里，他感觉到了一瞬间的疼痛，然后便看到自己的宝贝快速的软了下去。
“女人，你干了什么？”烈焰这下子是急红了眼，这女人也忒狠了吧？
“呵呵，干什么？不是您老人家说控制不了，让我帮忙吗？”水轻岚无辜的眨了眨眼。
烈焰想掐死水轻岚的心都有了，不带这么玩的。
“女人，如果本尊不举了，你得服全责！”
水轻岚翻了翻白眼，真聒噪，啪啪两下，点了他的哑穴。
“不要吵了，再闹下去，我就要你真的不举！”
这下子，安静了，水轻岚满意极了，忽略掉烈焰眼中恨不得吃人的眼神，水轻岚觉得此番治疗还是比较顺利的，再有一次，这个男人的伤势就差不多了。
等烈焰从水轻岚的房间里出来的时候，天边以及泛起了鱼肚白，烈焰黑着一张脸，看着紧紧关上的房门，眯了眯眼，这个女人，竟然敢拿他的宝贝威胁他，胆子太肥了，哼！有机会，他一定会在床上好好地收拾收拾她。
第二日，一大早，红鲤便传回了消息，半日之后她将和药黎到达魔宫，烈焰派地北前去接应，并且将消息告知给水轻岚，水轻岚一得到消息，便要跟地北一起去，她迫切的想要从药黎的口中知道救天儿的方法。
在烈焰的暗示下，地北哪里敢不从，当烈焰看到水轻岚出了魔宫之后，没过多久，他也离开了魔宫，只是没有任何人发现。
“岚姑娘，你不要走这么快，等等我呀。”地北累的气喘吁吁的在后面追着。
自从他们下了马走上山路之后，水轻岚的脚步越来越快，地北是跟的越来越吃力了。
“你要是再不走快点，哼哼！”水轻岚扭头，威胁道。
地北果真乖乖听话，不再说话，咬着牙跟上水轻岚的脚步。
突然，水轻岚停下了脚步，跟在她后面的地北差点撞了上去，好在刹车快。
“岚姑娘，怎么啦？”地北没有感觉到什么不对劲，这条路他们早就打探过了，不会出现什么问题的。
谁知水轻岚却做了一个嘘的动作，她并不确定前面有什么危险，但是她的直觉告诉她，前面有危险。
“还有没有别的路？”水轻岚小声的问道。
地北想了想，摇了摇头，道：“这条路是我们的人提前约定好的，并且沿途都有暗卫打探，不应该出现什么问题才对。”
“这有什么不可能，也许你们魔宫出了奸细。”水轻岚随意的说道。
她不相信魔宫的暗卫，她只相信自己，前面不出百米，定有埋伏。
“你如果不信，就先带人过去吧。”水轻岚并没有阻拦地北前进的意思，她只和烈焰有交易关系，她已经提醒过他的手下了，她没有义务帮他们摆平一切。
地北可不会当水轻岚只是个普通的女人，这大半个月的时间，他们可是对水轻岚有所了解的，眼前的这个女人可不像传闻中的那般一无是处，光是她那一身莫名其妙的武功就足以令人胆寒。




 012 三大霸主家族

“岚姑娘，看你这话说的，尊主说了，叫我们多听岚姑娘的。”地北狗腿的说道。
水轻岚冷笑道：“你们尊主何时说了这样的话，我怎么不知道。”
“说了，说了，嘿嘿。”地北是个卖乖的，尊主都常常在岚姑娘手中吃瘪，他还是多多讨好一下的好。
水轻岚也不跟地北继续贫嘴，抬起手，做了一个蹲下的手势，地北立刻命令后面的人全部蹲下，看到他们如此配合，水轻岚也不再耽搁。
随手摘下身边的树叶，眼神一凛，手中的树叶便如利刃一般飞射了出去，看到这一幕，地北就想起了自己被打的那天，也是这般的气势，让他现在都还胆寒。
不出水轻岚所料，当树叶所落之处，一道道疼痛的呼声传来，泄露了埋伏之人的位置。
“这些只是探路的小，守在这里打探消息的，真正埋伏的大部队应该还在前面。”水轻岚慢慢的说出自己的分析。
果不其然，片刻之后，前去清理被水轻岚打落的魔宫手下回来跟地北汇报的审问情况和水轻岚所分析的完全一致。
“地北，这药黎到底是何人？这些人不会都是冲他去的吧？”水轻岚觉得这些人的目标似乎跟药黎有关。
“岚姑娘果真聪慧，药黎的医术极为精湛，是各大家族争相拉拢的对象，可是他从来不答应任何家族的请求，从来不曾出山，这样各大家族虽然不高兴，但是心里也算平衡，可是药黎当年欠下尊主一个人情，所以这次才答应尊主出山治伤，想必是各大家族收到消息，所以才会在此拦截吧。”地北将自己知道的一五一十的说了出来。
“药黎不是九大家族的人？”水轻岚不禁问道。
地北摇了摇头，表示他也不知道：“应该不是，好了，岚姑娘，这些事情等我们回去你亲自问尊主好了，我们得快点走了，不然红鲤她们一旦被伏击，就麻烦了。”
一路上，水轻岚和地北真的碰上了一波又一波的探子，几乎九大家族都到齐了，他们不禁觉得压力山大，地北很谨慎，派了好几批的人回魔宫去请求支援，而他则和水轻岚继续往约定的地点赶去。
一个时辰之后，迷流河的岸边，平静的丛林里埋伏了各大家族的人，他们都知道对方的存在，心里不禁都有猜忌，可是这次的主要目的是群攻魔宫之人，不能让药黎去魔宫，所以大家也算是枪口一致对外。
“看，药黎大人到了！”
不知道是哪个家族的人出了声，众人向远处眺望而去，果然看到了一艘帆船，帆船上那飘扬的旗帜上面骷髅的图案代表着魔宫。
与此同时，水轻岚和地北也到了，他们并不敢直接露面，毕竟这里聚集了九大家族的人，敌众我寡，不到万不得已，不宜硬碰硬。
不过一炷香的时间，帆船已然靠岸，水轻岚看到一个青衣长袍的男人从船上走了下来，面色平和，有着仙人之姿态，仿佛不食人间烟火一般，想必就是那传说中的药黎了，他的右边跟着一个红衣俏丽的女子，想必就是红鲤，左边跟着一个小童，想必是药黎的药童了。
“药黎公子！”首先站出来的是雷族的人，雷战，雷族的大将。
药黎微笑这点了点头，算是礼貌的回应了他。
“不知道药黎公子这是打算去哪里？我们几大家族一直以来都很想结交药黎公子，却都被拒绝了，不知道这次是谁这么荣幸可以请您出山呢？”雷战皮笑肉不笑的说道。
面对雷战咄咄逼人的气势，药黎并不畏惧，双手背在身后，平静的看着他，道：“雷战将军此话差异，药黎我只是说过不参与各大家族的争斗，却从来没有说过不出山。”
这下子，电族的人也坐不住了，电族的二公子，电赢走了出来。
“药黎公子，我电族现在诚挚邀请您来做客，不知道您是否肯赏脸呢？”电赢笑的很和善，如果不是了解他的人，定然会以为这是个温柔的翩翩公子。
“电赢公子实在是抱歉，今日药黎约了人，电族的邀请恐怕不能答应了。”药黎并没有觉得对方人多就有任何的畏惧，他就是他，他想要做的事情，牺牲再多都值得，不愿意的事情，就算刀架在脖子上也不行。
九大家族，以三大家族为尊，火族，电族和雷族，这三大家族的属性都是攻击性的，所以奠定了他们的霸主地位，剩余的金族、木族、水族、土族、云族和风族都是附属在三大家族的背后，风族和木族依附火族，水族和土族依附雷族，金族和云族依附电族。




 013 火云烈的霸道

“药黎，我们尊称你一声公子，是看得起你，你不要敬酒不吃吃罚酒！”雷战是个粗人，看到药黎如此的淡定，如此漠视他们，他就怒火中烧。
“雷战将军莫恼，三大霸主已来其二，不知道火族可有人来？”药黎说的平淡，语气更是隐隐的带上了笑意。
“都说药黎公子不擅长练功，但是鼻子却是一等一的灵敏，我等隐藏的如此隐秘，还是被您发现了。”说话的是火族少主，火云烈。
而雷战和电赢同时一惊，他们都没有想到火族会让火云烈亲自前来，而他们还都没有发现他的气息，想到这，他们的心里不由得冒起了冷汗，幸亏今天的目标是药黎，不然他们能不能活着回去都不知道。
火云烈，人称火面阎王，处事果决狠戾，火族之人都敬而远之，却又被他的手段所折服，只是听说他的母亲名声不太好，所以尽管他很优秀，在火族的一些长老眼中也并不是太受待见。
“云烈少主过奖了，药黎不才，也就是靠这点能耐生活而已，倒是云烈少主你的功力进步不少，怕是火族的好多长辈们都要避讳三分了。”药黎依旧是一份淡淡的语气，但是也能听得出他对火云烈还是有一番的敬佩之意。
水轻岚看着火云烈，总觉得有些熟悉，可是她又确信自己根本没见过，不过这个时候不是她纠结的时候，她需要不计一切代价的将药黎带回魔宫，给天儿治病。
她屏气凝神，认真的倾听着，她需要通过呼吸声，来判断这里到底有多少人，然后再来布置。
谁知道这个时候，火云烈冷笑一声，双手一挥，无数的火球奔向了各大家族隐藏的草丛之中，“都出来吧，在药黎大人面前，你们的隐藏都没有意义。”
“啊呸！”
“呸呸！”
火云烈的动作太快，其他家族的人都狼狈的逃窜而出，想要发怒，可是看到对象是火云烈，又只能郁闷的将这口气默默地咽了下去。
不知道是有意还是无意，火云烈的火球没有砸到水轻岚的方向，如此一来，除了魔宫的人，其他的人都浮出了水面，站在了明面之上。
都说三大家族三足鼎立，现在看来也不是那么回事嘛！水轻岚如是分析着，在这里，能阻碍她带走药黎的恐怕就是那个火云烈了，有些头疼，那个家伙太厉害了。
“地北，待会你带药黎公子回去。”水轻岚轻轻地用手势比划着。
“那你呢？”地北也比划道。
水轻岚示意地北不要管她，并且指了指火云烈，地北也不傻，自然知道火云烈的厉害，他犹豫了一下，还是点了点头。
临走之前，尊主曾经说过，如果遇到什么问题，听从水轻岚的就好，不管发生什么，只要把药黎带回去就好，只是他有些担忧水轻岚的安危，如果落到火云烈手上，他真的不敢想象。
“药黎公子，你知道我们几大家族今天汇聚在此，只有一个目的。”火云烈顿了顿，还有意无意的往水轻岚隐藏的位置瞥了瞥，接着道，“您不能去魔宫。”
听着这话，电赢和雷战也急忙附和道，虽然各个家族争斗不断，但是在这个问题上还是一致对外的。
“云烈少主此话差矣，我要去哪里是我的自由，你们无权干涉。”药黎始终保持了一副温和的模样。
“是吗？既然如此，就不要怪我们得罪了。”说着，火云烈竟然先下手为强，直接抓向药黎。
雷战和电赢二人后知后觉反应过来，急忙去拦火云烈，说好了是要将药黎赶回他的药谷去，怎么可以让他火族先下手，占了优势呢？
“火云烈，你这是什么意思？”一击分开，火云烈以一敌二，对峙着。
而药黎反而像是个局外人，平静的脸上带着一点点的微笑站在一边，红鲤带人护在他身前。
“凭你们也想阻拦我火族？简直是不自量力！”火云烈冷笑一声，一拍手，无数的火族之人从后面涌了上来，其他很多家族的人都被制住了。
“火云烈，你不要欺人太甚！”雷战有些气急败坏的大声骂道。
这个时候，电赢倒是不说话了，眼珠子转了转，立马转身，与火云烈站在了一起，共同面对雷战。
“老东西不要吵了，云烈少主我可打不过，我们电族愿意帮助火族得到药黎公子。”
看到电赢这个墙头草立刻改变立场，雷战只觉得气血上涌，被气的不轻。




 014 女人，你逃不掉了

“电赢，你这个没出息的兔崽子！”雷战指着电赢的鼻子骂道。
电赢也不示弱，虽然雷战的年纪比他大，可是他也不会怕雷战，毕竟他是电族的二公子，而雷战不过是雷战的一位战将。
而挑起战争的罪魁祸首，火云烈这个时候却在一旁看起了戏，不再动手，也不说话。
水轻岚在暗处远远地看着这一幕，心里不禁暗叹这个火云烈果真是个不好对付的主，他这根本就是在挑拨离间，仗势欺人，不过他也的确有这个资本。
“地北，行动！”趁着电族和雷族内斗的时候，水轻岚决定动手，这里是是非之地，拖得越久，危险越大。
地北点了点头，一连串的手势打下去，魔宫之人有条不紊的开始按照计划行事。
等到地北等人全部转移了阵地之后，水轻岚也开始向前潜伏去了，就在她靠近火族的时候，突然站了起来，大声吼道：“一群笨蛋！”
这突然的女人声音几乎聚焦了所有人的视线，而地北也迅速的往药黎身边行去，水轻岚看到事情发展的还算比较顺利，便清了清嗓子，准备来给这一群脑残上上课。
“咳咳，你们难道不知道火族用心险恶吗？这个什么劳什子火族少主根本就是想挑拨离间，让你们自相残杀，这样他火族就可以坐收渔翁之利了。”水轻岚看着雷族和电族的人，一脸恨铁不成钢的模样。
她的话让正在打斗的雷族和电族的人有渐渐减缓的趋势，雷战和电赢也熄了火，共同气愤的看着火云烈，那控诉的眼神仿佛要吃了他一般。
就在这个时候，火云烈眯着眼睛看了水轻岚一眼，嘴角勾起一丝戏谑的弧度。
“你是谁？一个女人怎么会突然到这里来？你说本少主挑拨离间，那你呢？你的用心又是什么？让雷电两族共同对付火族？然后天下大乱，你想让魔宫坐享其成？”火云烈一点也不给水轻岚留情面，字字都要水轻岚难以解释。
“我是谁不重要，重要的是你，火族少主敢说自己没有打着拦截药黎公子的幌子，来挑拨雷电二族的关系吗？”水轻岚知道不能让他们将重点放在自己的身份上，不然不仅不能让雷电二族对付火族，就连她的身世都会被挖出来。
今天来这里的也有水族之人，不过好在水轻岚之前在水族之时很少出门，知道她长相的除了那几个贴身的丫鬟，其他人基本上没有见过长大之后的水轻岚。
“呵呵，你是谁不重要，那你为何要来这里帮助魔宫的人？如果不是你，药黎又怎么会有机会被魔宫的人带走？”火云烈说着，便指向了正在撤离的魔宫之人。
此话一出，雷族和电族同时变了脸色，回头一看，药黎已经不见了，魔宫的人也开始陆续退离。
“不好，上当了。”
几大家族一看到药黎已经被魔宫的人带走，纷纷放下彼此间的恩怨，开始往药黎逃走的方向追去，可是因为魔宫之人早先就在路上做了安排，所以几大家族的人根本就没有机会追上，只得垂头丧气的回来了。
水轻岚看到药黎已经被安全的带走，心里也松了一口气。
“不陪你们玩了，拜拜！”水轻岚后退两步，施展出轻功，准备离开这里。
“想走？没那么容易！”雷战可不是个好说话的主，放跑了魔宫的人，回到雷族他可没有好果子吃。
对雷战，水轻岚是不惧的，他的功力虽然不弱，但是想要困住她还是差了点，只要火云烈不出手，这里就没有人能拦得住她。
一击击退雷战，水轻岚冷笑一声，急速退去，眼看着就要脱离包围圈了，谁知道火云烈这个天杀的出手了，水轻岚心里暗叫一声不好，拼尽全力想要逃走。
可是逃出了几大家族的包围圈，却死死的被火云烈盯住了。
“女人，你逃不掉的，跟本少主回去吧！”火云烈冷笑一声，拦住了水轻岚的去路。
“哼！你可是鼎鼎大名的火族少主火云烈，欺负我这个小女子作甚？就不怕这事传了出去，会影响你的声誉？”水轻岚故意激他，希望可以分散他的注意力，这样她才有逃脱的希望。
火云烈一眼就看穿了水轻岚的意图，根本就不给她反抗的机会，直接出手，将她彻底的压制住。
“你放开我！”水轻岚挣扎着想要脱离火云烈的束缚，不知道为什么，这个男人给她的感觉太危险，让她不自主的想要逃离。




 015 本少主要娶妻

“你难倒没有听过本少主的名号吗？火面阎王，哼，怜香惜玉，本少主可不懂。”
火云烈下手很重，水轻岚感觉到自己的手腕处肯定已经是青紫一片了，还真是个粗暴的主，这个时候，水轻岚不禁想起了烈焰，那个自负的家伙虽然狂妄自大，但是对她还算是客气的，也不知道她如果被这个什么劳什子火面阎王抓走的话，那个家伙会不会来救她，孩子他应该会照顾吧？
困住水轻岚的火云烈发现不管他如何使劲捏住她的手腕，她除了咧了咧嘴，一声都不吭，现在倒好，直接走神了，简直是蔑视他火族少主的威名。
“女人，你是在挑战本少主的耐心吗？”火云烈愤怒的声音从头顶传来，将神游的水轻岚拉了回来。
水轻岚奇怪的看了火云烈一眼，怎么这语气这么像烈焰那个混蛋？不过声音并不像，水轻岚抹杀掉心中不切实际的想法，开始细细的打量火云烈。
如此近距离的观看，她才发现这个冷暴力的家伙长得还是真心不赖的，如果他多笑一笑，肯定能迷死一大片的女人，但是他这幅像是别人欠了他的钱一样的臭脸让人看了还真的不敢亲近。
“我说火大少主，您老都已经抓住我了，还想怎么着啊？还有你那张臭脸，搞得像全世界都欠了你的钱一样。”水轻岚翻了翻白眼，如果可以她真的想一脚踹死这个死火云烈，她的手哇，都快被捏断了，可是他似乎还没有要放手的意思。
火云烈很讨厌水轻岚逞强的样子，她的要强似乎在说明着他的无能。
“如果疼，就求本少主，求本少主放了你，也许本少主一高兴，就能让你好过一点。”
谁知水轻岚却给了他一个你是白痴的眼神，要她为了这么点事情去求他？真是好笑。
火云烈的脸越来越黑，因为他手下的力道已经到了极限，如果再捏下去，水轻岚的手肯定废了，而他却还不想看到一个废人般的水轻岚。
“哼！”火云烈冷哼一声，将水轻岚一掌打晕，然后以松开了手。
这个时候，火族的人也赶到了，看到自家少主手里抱了一个女人，不由得都傻了眼，外界都知道他们家少主目前还没有碰过女人呢。
“回去告诉老家主，本少主要娶亲了。”火云烈一手抱起水轻岚，一边冷冷的对火族的人放出话去。
一眨眼的功夫，火云烈已经带着水轻岚离开了，火族之人也早就习惯了这样的场面，略微停顿一下，也打道回府了。
而另外一边，地北已经顺利的带着药黎回到了魔宫。
“红鲤，你先带药黎公子去休息，我去看看能不能接应岚姑娘回来。”地北担忧的说道。
谁知药黎却拦住了他，道：“不用去了，你口中的岚姑娘回不来了，除非你们尊主自己去火族要人。”
“药黎公子，你是我们魔宫的贵客，但是怎么能如此诅咒岚姑娘呢？”地北不乐意了，虽然他被水轻岚揍了一顿，但是这一路上，他真的慢慢的崇拜起水轻岚的智慧和她的实力。
护送药黎回来护卫也都对药黎有了意见，这一路上如果没有水轻岚，他们可能连药黎的面都见不到就已经消失在这个世界上了。
“你们不要放肆，药黎公子看事情很准的，他不会故意的咒岚姑娘，他能这样说绝对是有依据的。”红鲤护在药黎面前，她是尊主派去请药黎的，所以在没有见到尊主之前，她务必要保护好药黎。
药黎也知道自己如果不说清楚的话，这群人是不会善罢甘休的，本来他已经做好了被请去火族做客的，谁知道突然出现的水轻岚打破了这个结局。
“以火族少主的脾性，你们把我带走了之后，他一定不会善罢甘休，一定会抓了岚姑娘，然后逼你们尊主拿我去换人。”
听完药黎的解释，地北不说话了，火云烈他们没有人不知道的，药黎分析的很到位，也像是火云烈会干的事情。
“不要想着你们的岚姑娘可以从火云烈手里逃脱，她是有些能耐，可是火云烈的实力至今还没有人看他尽全力出手过，不过为了等到你们尊主前去要人，岚姑娘暂时不会有什么生命危险就是了。”
药黎的话，将地北最后一丝希望也给打破了，可是他们没有任何的办法，只能等，等尊主回来，因为他们没有那份实力和魄力去火族要人。




 016 圣药火灵芝

两个时辰之后，当烈焰回来的时候，天南，地北，红鲤，还有药黎都在大殿之上等着他。
“尊主，岚姑娘她……”地北率先迎了上去，低着头不知道该怎么跟烈焰解释。
“本尊已经知道了，这不关你的事，地北你不用自责。”烈焰的情绪也有些失落。
这个也是可以理解的，毕竟众人都看的出烈焰对水轻岚的忍让，还没见过有哪个人敢对尊主如此放肆的。
虽然烈焰没有怪地北，但是地北的心里却始终觉得愧疚，不过看到自家尊主的心情也不好，他便乖乖的闭上了嘴巴。
“药黎，本尊的伤势已经无大碍了，现在请你跟我去救另外一个人。”烈焰的语气略显强势，让人不敢拒绝。
不过他面前的是药黎，一个只以自己的意愿做事的人，所以他毫不留情的摇了摇头，拒绝了烈焰的要求。
“当年母亲给你的承诺是，只要你烈焰有生命危险，我等务必全力救治，就算牺牲自己也在所不惜，所以我只对你一个人的安危负责。”
烈焰讨厌死了药黎的这种死板，要是水轻岚在的话，估计也想掐死这个不懂变通的家伙。
“本尊希望你能帮忙，要救的是个尚未满月的孩子。”烈焰放低了姿态，现在只有药黎可能有办法救天儿，他必须要让他答应。
药黎与烈焰相交已经十几年了，除了他，恐怕现在世界上没有第三个人见过烈焰的真面目，可是他从未见过他低声求人的模样。
“谁的孩子？”药黎很平静的问道。
这个时候，烈焰没说话，地北倒是憋不住了，气冲冲的上前道：“孩子是岚姑娘的，她牺牲自己才让我们将你顺利带回魔宫，难道你不觉得愧疚吗？”
地北虽然冲动，但是却也替烈焰说出了答案，水轻岚还不知道孩子是他的，几个知情的人也都被他交待过，务必保密，而他现在也不希望更多的人知道这件事，所以在青北说出来的时候，他选择了沉默。
“既然如此，那就去看看，就当是为这位伟大的母亲尽一份力好了。”药黎总算是松口了，不过这一次他并不是看在烈焰的份上，而是看在水轻岚的面子上。
因为水轻岚怕出现什么意外，所以她将阵法的生门告诉了烈焰，有了烈焰的带路，药黎很容易进了焰云阁，而天南，地北和红鲤则守在外面。
一进入焰云阁，烈焰的神情越发凝重了，没有任何耽搁，直接来到了天儿的房间之中，药黎很快就见到了天儿，一番检查之后，药黎才慢慢的走了出来。
“怎么样？”
药黎略微停顿了一下，才慢慢的开口道：“是早衰症，很难存活。”短短的几个字，像是有千金重一般，砸在了烈焰的心上。
“有什么话一次性说完。”烈焰烦躁的说道，他知道药黎后面肯定还有话。
药黎笑了笑，道：“尊主真是了解我。我可以这个孩子，但是要付出的代价太大，你必须答应我，用这个孩子的命来换取我以后的自由，只要我救完了这个孩子，以后就不用再是你的御用大夫，母亲与你的承诺就此结束，如何？”
“好！只要你救活这个孩子，本尊就答应还你自由。”烈焰一听到可以救孩子，想也没想就答应了。
药黎虽然只懂炼药医人，但是在这么多大家族中，却是有着非凡的影响，如果他一直是魔宫的特殊贵客，那么也就变相的奠定了魔宫的地位，如果烈焰放弃了这颗棋子，也就等同于放弃了同一九大家族的一半希望。
“不会后悔吗？”药黎惊讶，却又了然。
烈焰摇了摇头：“绝不后悔！”
说完，药黎大笑出声，道：“焰，我真的很好奇，这个孩子只是那个岚姑娘的吗？”
药黎的话外音烈焰怎么会听不懂，只是他不会回答而已。
“别磨叽了，快动手吧！”这种情况，每拖一天，天儿的危险就多曾一分。
谁知药黎却摇了摇头，道：“还差一味药，火族的火灵芝！这个孩子的体质是火，所以在治疗的过程中需要火灵芝的功效来保住他的心脉，不然我不能保证孩子在治疗的过程中不会衰竭而亡。”
“火族圣药，火灵芝？”烈焰的嘴角抽了抽，这个药黎还真是敢开口。
火灵芝就算是火族，也只有两株，被存放于火族的密地之中，由各派系的长老轮流看管，硬抢几乎不可能。




 017 女人，想本尊了吗？

“有了火灵芝，你有几分把握？”烈焰想了想，问道。
“五成的把握。”药黎如实回答，“如果没有，恐怕一分把握已是极限。”
话说到这个份上，烈焰知道，无论如何都必须拿到火灵芝。
一个时辰之后，当水轻岚幽幽转醒的时候，却发现自己处在一个陌生的环境之中，复古的房间，简洁大方，不像女儿家住的，反而有点像是男人的房间。
果然，在下一秒，两个丫鬟走了进来，笑着说道：“请姑娘更衣。”
说完，便捧上了一套华服，水轻岚冷冷的看着这两个没有经过她同意就擅自靠近她的两个丫鬟，一抹杀意波动。
“滚！”一声低喝，水轻岚双手握拳，犹如闪电般打了出去，隔空打力，也是她所擅长的，于是还在五米开外的两个丫鬟只觉得一股强劲的力道穿透了她们的身体，五脏六腑都开始剧烈的疼痛了。
“噗！”
“噗！”
两人同时一口鲜血喷涌而出，倒落在地，不得动弹。
“女人，怎么一醒来就这么野蛮？”突然从外面传来了戏谑的声音，不用看，水轻岚也知道是火云烈这个难搞的家伙。
水轻岚根本不搭理火云烈，独自站了起来，走到桌子前面悠悠的倒了一杯水，渴死她了快，这都一天了，她都没有喝过水。
“不怕水里有毒吗？”在水轻岚将杯子放到嘴边的那一刻，火云烈不怀好意的笑道。
水轻岚的手顿了顿，随即一口饮尽。
“抓我过来，有什么目的就说吧，说完了咱们也好做交易不是？”水轻岚挑了挑眉，斜眼看着火云烈，冷冷的道。
谁知火云烈却突然大笑起来，道：“目的？你未免太看得起自己了，不过看你长的也算美人行列，而本少主正好缺一个少主夫人。”
“火云烈，你不要太过分！”水轻岚怒目而视，这个男人定是想用她的消息引魔宫的人前来。
看到水轻岚终于有点反应了，火云烈的嘴角不由得翘了起来。
“过分？本少主怎么过分了？不就是看上了你，想娶你为妻吗？要是一般的女人，恐怕要开心的晕过去了吧？”
水轻岚恨不得上前撕烂火云烈的那张笑脸，可是她知道，现在是人在屋檐下，不得不低头，她越是愤怒，就越会激起这个变态的家伙的兽欲。
“火少主可是人中龙凤，所娶之人肯定要文武双全，容貌倾城倾国才是，如果娶我这么一个村妇，怕是会让人笑掉大牙吧？”
不过数息之间，水轻岚竟然已经平复了心中的情绪，又变得这么平静了。
“说的对！”突然，一道雄厚低沉的声音传来，“烈儿，你想娶这个女人，没那么简单。”
来人四十多岁，和火云烈有三分相似，只是那张脸比火云烈还要冷，不是火族人嘛，怎么一个个都板着一张脸，像是别人欠他们钱似的。
“爹！”火云烈收敛起了嬉笑的表情，平静的喊道。
火刑天冷哼一声，道：“这么多年你一直不肯娶妻，难得现在想通了，我和几位长老商议过后，决定替你召开一个选妻大会，让你能够为火族挑选足够优秀的少主夫人。”
“选妻大会？爹，我自己的事情会自己做主，不需要你们操心。”火云烈一点儿都不给火刑天面子，直接反驳道。
看着彼此间刀光火影的父子俩，水轻岚乐的看戏，可是他们这样，也不知会对峙多久。
“哼，你不同意也晚了，一个时辰前，火族的帖子已经发出去了，现在恐怕已经到了各大家族手上了。”火刑天就知道火云烈不会同意，所以他们早就先下手为强。
火云烈知道选妻之事已经是既定的事实了，他也懒得争辩，警告的看了水轻岚一眼，然后满身怒气的走了出去，火刑天也看了水轻岚一眼，没说什么，也跟着出去了。
这个时候天色已经晚了，火云烈本来是让水轻岚换上少主夫人的服饰之后，跟他去参加火族的晚宴，以此来介绍她的身份，却没想到被火族的这些老家伙反将了一军。
晚饭火云烈倒是没忘记水轻岚，命人直接送到了房间里来，这里本来是火云烈的房间，可是刚刚火云烈生气离开之后，就没再回来过，不过这样，水轻岚也乐的清闲，只是她的心里一直惦记着天儿，很是纠结。
“女人，想本尊了吗？”突然，水轻岚的头顶传来了烈焰的声音。
水轻岚眼中闪过一瞬间的惊喜，随后又恢复了平静。




 018 耍赖的火云烈

“天儿怎么样？”水轻岚尽量压抑住心中的急切，问道。
烈焰从房梁上跳了下来，手一伸，将水轻岚揽入了怀里，这一次，她没有反抗，目光灼灼的看着烈焰，迫切的想要从他的口中知道孩子的情况。
见此，烈焰也只得收起调戏水轻岚的心思，拉着她坐了下来。
“不用太担心，药黎已经看过天儿的情况了，有治愈的可能，只不过还少一件东西。”
“什么东西？”不管是什么，只要能救天儿，她上刀山下火海也会拿到。
烈焰犹豫了一下，才开口吐出了几个字：“火族圣物，火灵芝！”
火灵芝？水轻岚在心里反复咀嚼这几个字，她的记忆中好像有这么一件物什。
“据说火族每一代都会有两株火灵芝成熟，一株留存在火族作为镇族圣物，一株会在其下一代家族继承人的婚礼上，送给所谓的少主夫人安养身体，以确保下一代的嫡系血脉的天赋异禀。”水轻岚缓缓的说出自己记忆中的资料。
烈焰没想到水轻岚对火灵芝也了解的这么清楚，不过既然她已经清楚，那么就不用他再多解释什么了，这个聪明的女人自然知道自己该做什么，而且无人能干涉她。
“火族要召开火云烈的选妻大会，你带人过来吧，等到拿到火灵芝那一刻，接应我离开。”水轻岚一点都不跟烈焰客气，这个时候，能帮她，会帮她的也只有烈焰了，其他人她不认识，也不相信。
两人又再次商议了一番，烈焰才恋恋不舍的离开了，这里毕竟是火族的老窝，他还是不要太嚣张的好。
不知道还会不会发生什么意外，水轻岚并不敢睡觉，索性盘腿坐在床上修炼，她的古武虽然还在，但是仿佛这具身体似乎受到了一些限制，估计是她还没有彻底的融合，所以功力还没有完全恢复，这个除非偶然的契机，不然她只能等，等过了这段融合期就可以恢复原来的功力，甚至会更进一层。
她到现在还对这个异形大陆的武功不太了解，因为水轻岚之前根本就不会任何的异能，所以也没有去了解过，看来她下次得找烈焰问问了，只有了解了他们的功力等级，她才能够准确分辨敌人的实力，她做起事情来才更有把握。
又过了好几个时辰，水轻岚已经运气调息了好几个周天了，这个时候，火云烈醉醺醺的回来了。
“来人呀，来人！”火云烈满嘴的酒气，差点没把水轻岚熏晕了过去。
水轻岚一手捏着鼻子，一手去戳了戳趴在桌子上的火云烈，下午的时候，火刑天一怒之下将所有的奴婢全部叫走了，这会深更半夜，还真没有人来理会这个粗暴的主。
想到这，水轻岚不禁觉得火云烈也挺可悲的，堂堂一个火族少主，却似乎没有什么地位，要不是他出众的武功，恐怕这火族早就没有了他的立足之地。
水轻岚不是什么心慈手软之辈，但是她看到火云烈这种醉的不省人事的状态，不知道为什么有些心软了，她将火云烈搬了起来，好在她不是一般的手无缚鸡之力的女人，不然还真的扛不动火云烈这尊庞然大物。
将火云烈放到床上躺好，水轻岚累的气喘吁吁的，谁知她还来不及擦掉头上的汗水，却被火云烈的长臂一伸，揽入了怀里，和他一起躺下。
水轻岚怒了，她可以不跟醉酒的人计较，但是不代表他可以胡作非为。
可是尽管火云烈喝醉了，水轻岚费了九牛二虎之力也没能挣脱开来，只能任由火云烈将她抱在怀里，好在火云烈除了抱着她，倒是没有其他的动作，慢慢的水轻岚也接受了这陌生却又温暖的怀抱。
在她看不到的角度，火云烈的嘴角微微勾起，随后便沉沉的睡去了。
第二天，等水轻岚醒来的时候，火云烈已经不见了，她没想太多，起床该干嘛就干嘛，在这里，除了不能出火云烈的院子，干什么倒是没有人干涉。
然，她还没有来的及清闲一会儿，就有人来闹场了。
“快，本小姐要去看看那个狐狸精到底在哪？长成什么狐媚子样，敢勾引我云烈哥哥！”一道飞扬跋扈的声音由远及近传来。
唉，看来她接下来的日子就要一直跟火云烈的这群女粉丝混时间了，真是讨厌。
水轻岚幽幽的叹了一口气，她害怕万一下手太重，让这些小姑娘们太伤心了，火云烈会不会找她算账呀？




 019 挑衅

“二小姐，这里是少主的院子，没有他的同意，您不能进去！”火云烈的贴身婢女，羽晴不卑不亢的说道。
虽然她不了解这屋里的女人到底什么来头，但是少主定下的规矩是不能破的，就连三叔公他们这些老一辈的人前来，也会瞅在少主在的时候，而眼前这位电族的二小姐，似乎有点太过张狂了。
“你一个婢子，好大的胆子，竟然敢拦本小姐！”说着，电姿伸手便要往羽晴脸上招呼。
就在这个时候，水轻岚从里面出来了，没人看清楚她是怎么出手的，但是电姿却手腕一疼，条件反射的收回了手。
“什么人？敢如此暗算本小姐！”
电姿的话音刚落，就看到水轻岚一身青色的长裙，步伐优雅的走了出来，端的完全是大家族的小姐姿态。
羽晴并没有因为水轻岚救了她就变得热情，她只效忠少主一个人，如今水轻岚出来了，这电族二小姐也不会再闹着要进去，所以她极懂分寸的后退一步，把战场留给前面的两个主。
“一大清早就在这扰人清梦，不知道的还以为是哪里的市井泼妇进了火族呢。”
水轻岚这话是有一语双关的，一来骂了电姿的脾性不好，二来也间接的讽刺了火族的没有规矩，放任一个外人在此大吵大闹，却没有人阻拦。
“你说谁泼妇呢！”电姿怒了，她本来就是个火爆脾气，被水轻岚这么一激，简直就要药筒炸开了一般，不给水轻岚继续说话的机会，竟然就动起手来。
羽晴的脸色变了变，如果水轻岚在这里出了什么事情，她难免要被少主责罚，当下准备出手阻拦，谁知水轻岚已经早她一步动手了。
电姿手中的小皮鞭犹如龙蛇一般缠绕水轻岚而去，只见水轻岚轻轻地一个侧身躲开了皮鞭的第一次攻击，于此同时，她纤细的双手犹如鬼魅般的出现在了皮鞭的中部，不过一眨眼的时间，皮鞭便紧紧的被她握在了手里，一放一拉，电姿整个人跟着皮鞭的方向直接向前跌倒了去，水轻岚可没有好心到会接住电姿，双手一收，皮鞭直接从电姿的手中脱落，水轻岚一掌打出，直接将皮鞭打了个粉碎。
“我的皮鞭！”电姿从地上爬起来，看到自己最心爱的皮鞭化为了粉末，不由得更加生气了，可是她知道自己根本打不赢眼前的这个女人，
“识趣的就赶紧离开这，要是待会火族少主待会回来看到你这幅狼狈样，怕是要失尽了胃口。”水轻岚拍了拍手上的灰，轻飘飘的说道。
电姿被水轻岚的话给吓到了，恨恨的一甩头，在丫鬟小新的搀扶下慌慌张张的离开了。
“小姐果真不一般！”羽晴的语气很平淡，似在赞赏，又像鄙夷，
水轻岚随意的看了羽晴一眼，淡淡的道：“你不过是一个丫鬟，只要你一日没有爬上火云烈的床，就不要将自己摆在主子的位置上。”
没吃过猪肉，总见过猪跑，这种大家族里面的混乱关系她并不惊讶，丫鬟爱慕主子属于正常的，再说那个火云烈除了行事粗暴了些，人嘛，长得还算是有模有样，帅哥一枚了，早在羽晴冷眼旁观她和电姿斗的时候，她就看到了羽晴眼里一闪而过的幸灾乐祸，所以并不难猜出这羽晴爱慕火云烈很久了。
不理会憋红了脸的羽晴，水轻岚转身进去了，她并没有在这火族多待的意思，所以并不怕得罪这群女人，更何况这群女人，你就算不去招惹她们，只要有火云烈这个祸根在，她们也一定会来找你的，所以既然如此，她倒是没有必要去委屈自己对她们卑躬屈膝，恣意任性才是她水轻岚的本性，虽然到了这陌生的异世，没有任何的靠山，但是她相信她也一定能活的潇洒。
“哼！不过是一个来历不明的女人，少主一时兴起罢了，难道还想成为少主夫人？简直痴人说梦！”看着水轻岚的离去的背影，羽晴不由得捏紧了拳头，眼里满是妒忌和愤怒，不过她是一个隐忍的人，不然也不会是所有婢女中，在火云烈身边待得时间最久的。
关上门，水轻岚准备睡个回笼觉，虽然她不懒，但是按照现在的情况，她并不适合出门，或者说是不适合光明正大的出门，既然那群女人已经将她视为眼中钉，那么怎么也要收回点利息才是。
于是，当羽晴悄悄地走到门口偷偷观察水轻岚的时候，发现她在睡觉，不由得心里生出一道毒计。




 020 欺负回来

在这火锦园中，她是最了解火云烈的行踪的，对他什么时候回来，什么时候离开几乎是了如指掌，所以她已经计谋好了一场戏，只等时机一到，便呈现出来给火云烈观赏。
“不管你多么厉害，这后宫女人的战场，我羽晴还没有怕过谁！”
午时，火族的议事厅。
“族长，选妻大会的帖子我等已经全部发出，想必三日后，各族的适龄女子都会纷踏而至，电族二小姐早就因为少主要娶妻的消息发出后，就已经来到了我们火族。”一个老者像火族族长汇报着，他是火族的四长老，专门负责各族的礼尚往来。
“族长，我觉得少主既然要选妻，不如一次性多选几个，这样也可以更快的让其为我们火族开枝散叶。”
“我也觉的是的，少主的年纪早就该成婚生子了。”
看着一群老头子叽叽喳喳的讨论着他的人生大事，却没有一个人来问问他的意见，火云烈只觉得心寒，嘴角勾起一丝冷笑，要他选妻，可以！他一定会选一个很好的妻给他们。
没有结果的讨论往往是漫长的，火云烈起身走出了议事厅，他是少主没错，可是在他没有彻底接手火族之前，这群老顽固可不会把他放在眼里。
就在火云烈准备回去的时候，却碰到了慌慌张张行走的电姿。
电姿也在第一时间看到了火云烈，她的眼神有些飘忽，本来想赶紧回去换身衣服的，可是这副狼狈的样子还是让火云烈看到了。
“二小姐这是怎么了？怎生的如此狼狈？难道火族有人欺负你了？”火云烈笑了笑，看似关心的问道。
于此，电姿心里突的一暖，不由自主的露出了女儿家的娇羞姿态，转念一想，也许她现在的狼狈模样能获得火云烈的怜惜也不一定。
如是想着，电姿在离火云烈五步的距离处，突然身子一软，便往前倒去。
见此，火云烈眼睛里面的精光一闪而过，不过他还是很配合的上前一步接住了电姿，然，在电姿看不到的角度，火云烈的眼里满是厌恶。
“谢谢少主！”电姿顺势倒在火云烈的怀里，丝毫没有要站起来的趋势。
火云烈不着痕迹的推开了电姿，道了一声不客气，然后便要走，可是电姿怎么会放过和火云烈相处的机会呢！
“云烈少主，等等！”电姿唰的一下子，脸上的表情就变了，泪眼汪汪，我见犹怜，道，“姿儿刚来火族，就被人欺负，还望少主可以给我做主。”
就知道没这么容易脱身，火云烈微微的拉开了与电姿的距离，没有吭声，只是静静的看着她，等待着她的下文。
电姿见火云烈并不接话，一时间有些尴尬但是已经到这个份上了，她没有退路了。
“姿儿斗胆问少主，您房间里的那位姑娘可是少主要娶之人？”电姿抬起头，直直的看着火云烈的眼睛。
以火族少主的身份，就注定火云烈的正室夫人必须是家族嫡系，那个女人不仅身份来历不明，而且还那么没有教养，她猜测就算火云烈一时喜欢，但是为了面子，他也会反驳。
可是出乎意料的是，火云烈大方的承认了，点了点头，道：“是的，本少主会娶她，而且只会娶她一个。”
火云烈不安常理出牌，让电姿后面的话不知道如何接了。
“你对此有意见吗？”火云烈皮笑肉不笑，看着电姿。
电姿愣了一下，才回过神来，道：“少主，你不能被她骗了，她就是个没教养的村妇，根本配不上你，可她还说少主对她不好，简直是气煞人也，我为了与她争辩才被她弄得如此狼狈。”
“哦？”火云烈挑眉，问了一句，“你说她配不上我？那不知道二小姐觉得谁能配的上我？”
“我，我觉得谁都配不上少主，像少主这等身份的人物，岂是一个女人能配上的。”电姿犹豫了一下，然后挺直了腰板，鼓足了勇气说道，“少主在姿儿眼里就是神一般的存在，要是能伴在少主身边，姿儿就算是粉身碎骨也心甘情愿。”
又是一个肖想他的女人，火云烈不由得摇了摇头，看来他还是挺受欢迎的，只是为什么在那个女人眼里，他却感受不到一点崇拜呢？
恩，难道是没有危机感？还是本少主对她太纵容了？火云烈一手抱胸，一手支撑着下巴，做冥想状。
电姿见此，还以为是自己的话打动了火云烈，当下心中一喜，满心期待的看着火云烈，等着他的回应。
“既然被欺负了，当然要欺负回来了不是？”说着火云烈单手挑起了电姿的下巴，邪笑道，“不听话的女人是要受惩罚的。”




 021 内定的妻子

如此被火云烈调戏，电姿的心里美滋滋的，她这算是和火云烈亲密接触了吧？哈哈。
然，火云烈的手只在电姿的脸上停留了片刻，便收了回去。
“少主，这是要替姿儿做主，教训那个女人吗？”电姿将脸努力的凑上去，眼睛呈半眯的状态，等待着火云烈的都头采撷。
可是谁知，火云烈却在同一时刻松了手，道：“本少主正要回火锦园，电二小姐要是愿意就一起来吧。”
本来因为火云烈突然的松手，电姿的心里有点小失落，不过听到火云烈邀请她一起去火锦园，心里又不由得变得开心起来，只是低头看了看身上脏兮兮的衣服，犹豫着是不是该不该去。
“电二小姐要是不赏脸就算了，本少主要回去了。”
说着，火云烈竟然真的绕开了电姿，就要离开，电姿见此，不由得急忙追了上去，顾不上身上的狼狈，她一心想要在水轻岚那里找回面子，现在有火云烈给她做主，她还不趁机好好的扳回一局。
见到自家小姐不顾形象的跟着火族少主走了，小新也只得跟了上去，毕竟她只是一个丫鬟，一路上，因为火云烈走的都是显眼的大道，路过的行人很多，所以电姿的狼狈模样回头率特别高，看的小新作为一个丫鬟都有些不好意思了，不过电姿的心思却全部扑在了火云烈身上，根本就不在乎其他人看自己的眼光。
不过一炷香的时间，电姿再次来到了火锦园的门前。
羽晴看到电姿再次回来的时候，刚想阻拦，却瞥见了她身后的火云烈，不由得立刻变换了脸色，恭敬的对电姿鞠了一躬，然后轻声开口道：“岚姑娘有令，不准电二小姐再进火锦园。”
按照电姿的性格，如果没有火云烈在，她一定会暴跳如雷，可是现在有火云烈给她当靠山，她自然得好好利用不是，当下转身，可怜兮兮的看着火云烈。
“少主，你看我连门都进不去，她们如此欺负人。”
这个时候，火云烈刚好走了过来，出现在火锦园的大门前面。
“羽晴，这火锦园何时换了主人？”
羽晴听出了火云烈的不悦，她的主子是火族少主，不是水轻岚，就算水轻岚住进了这火锦园，也不代表水轻岚可以在这里发号司令，而她羽晴，更不应该听从水轻岚的命令。
“羽晴知错，请少主责罚，只是电二小姐之前和岚姑娘发生了不愉快的摩擦，所以这才命令奴婢不允许电二小姐再来扰她清静。”羽晴单膝跪地，说着情真意切，仿佛她只是一个受害者。
电姿看着前后变化如此之大的羽晴，心里有些疑惑，不过却没有多想，只当是羽晴惧怕火云烈的威慑罢了。
“少主，你听到了吧，都是那个水轻岚的错，她不仅凶悍无礼，还如此小心眼。”电姿拉着火云烈的衣袖，撒娇道。
火云烈轻轻地拂开电姿的拉拽，瞥了羽晴一眼，水轻岚那个女人凶悍是没错，但是无礼和小心眼还不至于，果真是有女人的地方就有战场，这个水轻岚才来火族几日，竟然已经开始硝烟四起了，他很期待，等那群老家伙期待的选妻大会到来之际，这火族将会是何等的热闹。
水轻岚，你可是主角，千万别让本少主失望呀。
“去，将你口中的岚姑娘请出来，本少主倒是要问问她如何欺负了电二小姐，本少主是个公平公正之人，是谁的不对，本少主绝不偏袒，也决不轻饶。”火云烈义正言辞的说道，仿佛他真的是来帮助电姿找回场子的一样。
不过在听到火云烈的话的同时，电姿的心里有些发虚，因为今天本来就是她来挑事的，只不过没有教训到水轻岚，自己反而被弄得如此狼狈，要是这个水轻岚跟火云烈讲出实情，她就来个死不认账。
如是想着，电姿的心里倒是放松了不少，她相信，火云烈是来帮她报仇的，所以定然不会责难与她。
很快，水轻岚从里面出来，她早就听到了外面的动静，只是懒得理会，浪费时间和精力，还不如睡觉来的踏实。
“水轻岚，可是你将电二小姐打成这样的？”火云烈端着架子，俯视看着水轻岚问道。
水轻岚随意的瞥了瞥电姿，衣衫破了好几块，脸上也有些污渍，是挺狼狈的，这些是她的杰作，没错，于是毫不犹豫的点了点头。
火云烈了然，又接着问道：“那你为什么打她？”
“她太烦！”水轻岚轻笑一声，随口道，那嚣张的模样连火云烈都有点看不过去了，更别提电姿了。
“少主，你也听到了，这个女人根本就不讲道理，我一到火锦园，她就不分青红皂白的将我打成这样，太不将我电族放在眼里了。”电姿上前哭诉道。
见此，火云烈摆了摆手，示意电姿稍安勿躁，又接着对水轻岚说道：“水轻岚，虽然这里是火族，可是电姿可是电族的二小姐，你对她如此无礼，可是真真的将电族不放在眼里，到时候如果电族追究起来，我也很难保你的。”
水轻岚挑眉，这个男人真是喜欢睁着眼睛说瞎话，恐怕不把电族的人放在眼里的是他吧，想要这么一大顶帽子扣在她头上，不就是想威胁她嘛，只可惜她水轻岚不是一般的女子，不会害怕这些。
“你说怎么样就怎么样呗，反正在你火族，就算出了什么事情，你火族也逃脱不了干系，你说对吗？火族少主！”水轻岚将火族少主几个字咬的很重，想要坑她，别怪她辣他垫背。
火云烈的嘴角微微勾起，这个女人还真的是不吃一点亏。
“原本你们女人之间的小打小闹，本少主是不应该管的，但是怎么说人家电二小姐也是客人，你作为主人怎么可以让她这么狼狈的出现在众人面前？这不是让电族丢脸吗？”
火云烈在心里幽幽的叹了一口气，既然来了火族，就别想置身事外。
看着火云烈那种带着宠溺的责怪表情，水轻岚恨不得撕烂他的那张脸，这个男人是怕她太闲，所以想找一群女人陪她玩是吧？简直是无语！
“哼！火少主话可不要乱说，你是火族的主人，我可不是，我没闲工夫陪你们在这瞎扯，你们随意。”说完，水轻岚三步两步走进了房间，啪的一声关上了门。
真是浪费时间，她现在要补觉，晚上她还有活动呢！不过说是补觉，最多其实也就是闭目养神。
而电姿根本就没有觉得火云烈哪里做的不对，水轻岚的嚣张模样，在她看来就是恃宠而骄，双手紧紧的握成拳，就算指甲戳进了肉里，也感觉不到疼。
“唉，都是本少主把她给宠坏了，不过谁叫她是本少主内定的妻子呢！”火云烈叹了一口气，不知道这话是说给他自己听呢，还是说给电姿听的。
“内定的妻子？”电姿不由得提高了声调，长老们不是在准备火族少主的选妻大会吗？怎么回事？
看到电姿的反应，火云烈洋装无奈，继续道；“其实长老们也不是太喜欢岚儿的，不过却又不得不答应岚儿做本少主的正室夫人。”
“为什么？”电姿不由得问出了口。
火云烈犹豫了一下，这才凑到电姿的耳边轻声耳语道：“岚儿是水族的嫡长女，你知道水族一向是依附雷族，而雷族近几年都没有适婚的女子，所以他们对长老们软硬兼施，这才促使他们答应给了岚儿一个正室之位，这次的选妻大会也只是走个形式，给大家一个说法罢了，免得其他家族猜疑什么。”
话音落，电姿的脸色变了，如果火云烈一开始就告诉她，水轻岚是水族的嫡女，受了雷族的胁迫，也许她还会怀疑，可是刚刚她看到的一幕幕，都是火云烈公正的想要为她找回公道，但是水轻岚太过于嚣张跋扈，根本不将火云烈这个少主放在眼里，这几乎更加印证了火云烈的话。
不行！决不能让火族跟雷族联手，这样的话电族就危险了，一直以来三大霸主家族都是有联姻的，但是每一任的少主夫人都必须是大家族的嫡系血脉，但是绝对不能娶其他家族的嫡长女，因为嫡长女和嫡长子每一个家族都只能有一个，就是正室夫人最先生出来的那一个，所以如果有了嫡长女就不会有嫡长子，一般的嫡长女会招婿，留守家族，嫡长子则成为少主，娶妻生子，所以火云烈注定不能娶水轻岚，不然就违背了三大家族以往的条约。
“你们这样至我们电族于何地？”电姿状似生气的控诉道。
她的大哥是嫡长子，她也是嫡系，但是却只有外嫁的命运，所以她希望能够用三大家族曾经的盟约来为自己争取幸福，毕竟她从第一眼看上火云烈开始就爱上了这个男人，反正都要嫁出去，能嫁一个自己喜欢的人总是好的。
“唉，我虽然是火族少主，可是火族现在还轮不到我发话，你懂的。”火云烈幽幽的叹了一口气，便不再多言，挥手让羽晴送客。
羽晴离他们有数十米的距离，她只看到火云烈凑到电姿耳边的亲密状态，并没有听到他们说了什么，看着电姿脸上一半不甘心，又一半痴迷的神情，不由得开始赶人了。
电姿也知道这个时候留下来没有什么用了，火云烈的话已经说得很清楚了，要想入住火族，她电姿就必须让电族为她做些什么，她可是嫡系二小姐，虽然比不上嫡长女的身份尊贵，但是却是符合条件的火族夫人的人选，她不会放弃的。
再次深情的看了火云烈一眼，电姿才恋恋不舍的转身离开，她要去给大哥发信号，要他速速赶来为自己做主才是。
火云烈看着电姿离去的背影，眼里浮现出不明的目光，此刻他的脸上早已没有了笑容，有的只是肃杀。




 022 演戏的背后

“演完戏了？”当火云烈一走进房间，就听到了水轻岚的讽刺。
不过他并不在意，在大家族中天天都带着面具生活，不过演一场戏而已，对他来说已经再平常不过了。
“怎么？看少主对那电姿好，你吃醋了？”火云烈顾左右而言其他。
“对不起，我没空！”水轻岚给了他一个大白眼。
吃醋？吃你个大头鬼！
水轻岚发现她在火云烈面前，自控力越发的弱了，看见他就想骂人，这也算是达到了一种境界。
“明人不说暗话，本少主需要你来演一场戏，条件你开。”火云烈收起玩笑的心思，严肃的道。
在这个女人面前耍手段几乎没有任何用处，因为她根本不安常理出牌，让人琢磨不透。
水轻岚慵懒的靠在床榻之上，斜着眼睛看了火云烈一眼，判断着他话中的可信性。
“不用怀疑，本少主一向言而有信。”
看的出水轻岚眼中的戒备，火云烈并不意外，这个女人没有安全感，所以很难相信人。
水轻岚在犹豫，她的确不相信火云烈，她到这个异世，不过就遇到两个人，一个是烈焰，一个是火云烈，她对烈焰一开始也不信任，不过是因为有拿捏他的信心，所以才选择合作，不过即便如此，她在替烈焰疗伤的时候，也留了一手，虽然不至于伤害烈焰，但是却为她自己留下了一条后路，而眼前的这个男人，身份高贵，火族的少主，她不相信，打心底里面不相信他。
“唉，你这个样子我们真的很难合作，要是你真的不信，那本少主答应娶你做夫人，养你一辈子，这样你总可以放心了吧？”火云烈状似无奈的妥协道。
“为什么是我？”水轻岚终于开了尊口，与火云烈合作也是未尝不可的，只是她没有想明白为什么会是她。
这个时候，火云烈也没必要再隐瞒什么，大方的道：“因为你的嫡长女身份，还因为你的废材名号。”
此话一出，水轻岚不由得睁大了眼睛，这个男人果然已经调查过她了，而且他的话里似乎还透着威胁，既然他能查到她的身份，自然也能查到她已经不是清白之身，不过还好，她私自逃出水族还有天儿的事情，他应该查不到，她相信烈焰能够暂时护天儿周全。
“你要我做什么？”水轻岚冷着脸问道。
见到水轻岚有松口的趋势，火云烈不禁勾起了嘴角，接着道：“其实也不用做的太多，只需要在这次的选妻大会上夺得头筹，做本少主的夫人即可。”
水轻岚侧目，不解的看着火云烈，道：“你既然已经查到我的身份，自然也应该知道我已经不是清白之躯了，虽然这件事很隐秘，但是总没有不漏风的墙，一旦传出去，你头上可是一顶绿油油的帽子。”
“还没有哪一个女子会如此贬低自己，你真是个例外。”火云烈笑了笑，似乎对她口中的绿帽子一点不在意。
水轻岚没好气的瞪了不正经的火云烈一眼，这个男人隐藏的太深，她看不透，他可以笑得很温柔，像是情人一般哄你，却又可以狠戾的让人怯步，他的心计太过深沉，却也让人感觉到累，到底是什么样的环境才造就了这么一个男人，水轻岚很好奇。
“我不可能真的嫁给你做火族的少夫人。”无论如何，就算是为了天儿，她也不可能嫁人。
“如果你真的不想嫁，也可以不嫁，只要你夺得头筹，剩下的事情本少主自然会安排的。”火云烈退了一步，并不勉强，他也知道以水轻岚的性子，如果她不愿意，是没有人能硬逼着她做什么。
兔子急了还咬人，更何况这个女人是老虎，咬起人来不是一般人能承受的住的。
半响之后，水轻岚终于开口道：“好，我答应！不过我有一个条件！”
火云烈点了点头，示意她继续说。
“我要你们火族的火灵芝！”水轻岚简明扼要说出目的，她相信不用她多说，火云烈自然会琢磨其中的厉害关系。
不错，火灵芝对火云烈来说其实并不太在意，但是对火族的那群老古董却很重要，在他们眼中，火灵芝代表的就是火族下一代的希望。
“如果你成为本少主的夫人，这株火灵芝自然是你的，长老们也不会有任何的意见。”火云烈并不把话说的太死，但是意思很明显，哪怕水轻岚不愿意跟他真的成亲，要想得到火灵芝，也必须假装成亲，不然火灵芝就不可能拿到。
“我要考虑一下！”水轻岚并没有一口答应。
她不是个随便的人，就算是假成亲她也不能，因为她现在有了天儿，她可以不在乎自己的名声，但是她不想以后天儿长大了会有流言蜚语攻击他。
火云烈也不再逼迫水轻岚，坐了一会儿，就离开了，留给了水轻岚思考的空间。
入夜，当火云烈看到水轻岚溜出火锦园的时候，不由得摇了摇头，这个女人，唉！
其实火云烈猜的不错，水轻岚一边跟他谈条件，一边独自潜伏出去，想要试着去偷火灵芝。
半个时辰之后，水轻岚已经来到了火族的藏经阁，这里有她需要的信息，火族她只是听烈焰说起过一些，加上魔宫里面的那些书籍的简单介绍，但是具体情况并不了解，所以她必须要先拿到火族的内部地图，而这内部地图，想必除了族长的密室，就只有这藏经阁有了。
藏经阁外面有两个火族侍卫守着，因为这里都是一些火族的家族资料，一般的火族之人都知道的，所以守卫也不是那么严实，水轻岚从地上捡了两颗石子捏在手中，慢慢的往藏经阁附近潜去。
趁着两个侍卫偷懒之际，咻的一声，两颗石子同时射出，直接打在了他们的睡穴之上，几乎同时，他们的身子便瘫软了下来，水轻岚毫不费力的进了藏经阁。
藏经阁不大，里面堆满了火族的家族史，水轻岚没什么兴趣，不过在寻找地图的时候，她发现了一本族谱，上面有火族历代家主和夫人的名字和来历，想了想，她便顺手牵羊带了回去，好不容易才找到了那满是灰尘的火族的地图，这份地图还是火族最初建立的时候画的，很简洁，只有火族的大体分布，不过对水轻岚来说已经足够了。
拿到地图，水轻岚大致看了一下，然后又出去探了探路，找找位置，然后便回了火锦园，今天的目的已经达到了，她不急在一时，毕竟打草惊蛇的话，对她很不利。
火云烈一直尾随在水轻岚的身后，不过为了不让水轻岚发现，他并没有进藏经阁，所以并不知道水轻岚到底拿了什么，等到水轻岚睡了之后，他才悄悄地潜了进去。
当看到一份破旧的地图和一份古老的族谱时，火云烈的脸色变了，地图他倒是不在意，是最宽泛的火族地图，只要是个火族人，都知道，不过他却毫不犹豫的拿起那本族谱，然后刷的一声，撕掉了最后一页，他的眼睛变得有些红，撕下族谱最后一页的手也攥的紧紧的，又看了水轻岚一眼，不知道这个女人有没有看过这本族谱，希望她还没来的及看。
接着，火云烈离开了火锦园，一个时辰之后，火族密地。
“将火灵芝直接作为彩礼，作为此次选妻大会的奖励。”火云烈的声音很冷，像是从地狱里传来的一半。
勾月明显的感觉到了主子身上的那份戾气，他知道主子定是又被勾起了回忆，只是点了点头，奉命离去。
火云烈一个人走进密地，熟门熟路的打开了各种机关，直到最里面的一道门，突然，原本昏暗的密地变得开阔起来，四周的墙壁上全是同一个女人的画像，细看之下，和火云烈有五分相像。
“娘，儿臣一定完成您的夙愿！”火云烈的手中紧紧的握住的是那张从水轻岚那本族谱里撕下来的纸，上面在火云烈的祖父辈，还有父亲背，原本存在的名字已经被划掉。
其实有些事情已经慢慢地被人遗忘，比方说火族的上一任家主，是火族嫡长女召回来的夫婿，还有一些不为外人所知的事情，可是却不代表不存在。
火族的族谱并不是撕下一张纸就能改变的，这些纸张只是篆刻的版本，真正的火族族谱是在火族宗祠里面，那里有一块红石，上面会由家主篆刻历代火族有身份地位的人，或者是对火族有大功勋之人。
火云烈一宿没有睡，他一直都在失神，他体内流淌的血液无时无刻不在督促着他，告诉他，他还有很多的事情要做，而且必须成功。
第二天，天明之后，当水轻岚伸了伸懒腰起床的时候，正好看到火云烈回火锦园，有些许憔悴。
“你这是做贼去了？”水轻岚的话脱口而出。
好像昨天做贼的是她吧？火云烈没好气的赏了水轻岚一个白眼。
“两天之后，各大家族陆续会有人来火族了，水族也不例外，如果不想和本少主合作，你还是早点想好应付他们的法子吧。”火云烈冷哼一声，不搭理水轻岚，直接回了房间补觉去了，他相信过了今天，这个女人一定回来找他合作的。
昨天已经打探好地形的水轻岚一点都不将火云烈的话放在心上，如果今天晚上可以成功，她不用等两天后就会离开火族，到时候他们爱怎么样就怎么样，她只想治好了天儿，然后母子两个相依为命过生活也不错。
然而理想是美好的，现实是骨干的，水轻岚还没有等到天黑，就已经听到了一个让她抓狂的消息，那就是火族已经打算将火灵芝作为聘礼，在这次选妻大会上直接送给当选的火族准少夫人，现在火灵芝已经被采摘，送到了火族宗祠，待两天的祭拜完成之后，便送往长老会看管。




 023 被暗算了

“火云烈，你给我出来！”水轻岚一脚踹开火云烈的房门，杀气腾腾的看着他。
“哟，这么急着想见我？这才多大会儿没见啊，就想我了？”
听着火云烈不正经的调戏她，水轻岚的脸色更冷了，现在还给她装蒜！
“火灵芝的事情是不是你搞得鬼？”
虽然她不出门，但是不代表她不知道外面的情况，这个男人为了逼她答应合作，竟然拿火灵芝来威胁她，就不该信他！
火云烈不以为意的笑了笑，道：“你说是就是吧，总之现在你要想拿到火灵芝，就必须听我的，参加选妻大会，然后博得头筹。”
“如果我不答应呢？”水轻岚冷笑一声，想要威胁她，不付出点代价怎么可以！
火云烈原本笃定的眸子闪烁了几下，他忽略了这个女人的要强，不过无论如何，水轻岚都必须跟他合作，除了她，没有人能挑起三大家族这趟浑水。
“你不用如此介怀，我们不过是合作关系，没有别的意思，我保证你能得到火灵芝，而且就算真的成亲，我们也只用做名义上的夫妻而已。”火云烈试着说服水轻岚。
半响之后，水轻岚才开口道：“我要加条件！”
“没问题！”火云烈答应的很爽快，丝毫不担心水轻岚狮子大开口。
水轻岚犹豫了一下，道：“我要火族少主夫人的名号，永远！除非我自愿不要这个名号，不然你永远不能反悔！现在，你是少主，我水族嫡女水轻岚就是少主夫人，他日，你成为火族族长，我水族嫡女水轻岚就是火族的族长夫人！”
火云烈有些吃惊的看着她，不明白她为什么突然提出了这样的条件，之前一副不愿意跟他扯上关系的样子，现在却又要一个空头名号，他看不懂了。
“名号给你没问题，但是我能问一句为什么吗？”
水轻岚摇了摇头，她不相信火云烈，既然没得选择，那么她就要用火族少夫人的名号来取代水族嫡女这个废材的头衔，等到天儿康复之后，她大可以隐姓埋名，他日就算被人翻出她的身份，也有火族顶着。
“我不会干涉你的生活，除了那个空名，我们依旧是独立的两个个体。”
两人基本上达成了一致，尽管过程不太愉快，但是目的达到，火云烈也不再强求，她说怎样就怎样吧，以后的事情谁也说不准。
“这是这次比试的题目，你先看看，早做准备。”
伸手接下火云烈丢过来的卷轴，并没有拒绝，她臭名远扬，不仅没有任何的异能属性，而且琴棋书画无一擅长，几乎就是废材中的废材，火云烈提前透题给她也不奇怪，想必那些参赛的女子如果有关系的，肯定也会想尽办法得到这些题目。
水轻岚没有再说什么，转身离开了火云烈的房间，回了自己的房间，刷的一下，打开卷轴，里面的内容跃然于眼前。
选妻大会分三关，舞关，武关，文关。舞关其实是比试才艺，多才多艺是最基本的条件，因为少主夫人肩负着培养下一代的重任，那么她的修养一定要过关；武关则是武艺技能的比拼，作为少主夫人，绝对不能手无缚鸡之力；最后一关是文关，主要看参选者是否拥有贤内助的潜力，不过这一项并不作为最终的评判标准，前两关进行淘汰制，最后一关比试结束之后，由火族的核心长者们进行评判选择。
细细咀嚼着这选妻大会的题目，水轻岚不由得觉得好笑，这简直跟选状元差不多，当年在现代，看惯了各种竞争，什么考试，比赛，那个时候她总是不屑一顾，自己的本事自己知道就好，没想到现在她也要拼尽全力，去获得他人的认可，果真是事事变幻难测。
也不知道过了多久，门外传来了咚咚的敲门声。
“谁？”水轻岚迅速的收起了桌上的卷轴，警惕的盯着外面。
“是我！”羽晴开口，表明身份。
水轻岚起身将门打开，冷冷的道：“有什么事吗？”
羽晴知道水轻岚不喜欢她，也没必要装成尊敬的样子，于是也板着一张脸，道：“少主说让你在今晚子时去小竹林找他。”
“还有其他事吗？”水轻岚很冷淡的看着羽晴，那表情就像在说，如果没有什么事情，就请离开这。
羽晴想要发怒，可是最后却忍住了，指甲狠狠地嵌入了肉里面，她也没感觉到疼一样，最后竟然还挤出一丝笑容来，福了福身子全当是为自己刚刚的无礼给水轻岚赔礼，然后才转身离开，不过在羽晴转身的那一瞬间，水轻岚闻到了一股清香，时间太短，还来不及分辨，便已经消失，没有多想，只当是羽晴身上的香味。
对于羽晴的隐忍，水轻岚还是有些佩服的，都已经撕破了脸皮了，还要这么对一个自己非常讨厌的人卑躬屈膝，这种忍耐力也不是一般人能做到的。
虽然没有想明白刚刚才见完面，火云烈为什么又要派羽晴过来传话，但是水轻岚还是决定晚上去赴约，毕竟两人刚刚建立好了合作关系，正好去详细问问这选妻大会的事情，她对其他的人都没有了解，这样的她去参加比试无疑就像个瞎子一般，只能凭借运气了。
火灵芝只有一份，她没有输的权力！
半夜子时，水轻岚如约来到了小竹林。
夜幕下的小竹林显得有些渗人，水轻岚在约定的地方等了一柱香的时间，也没见到火云烈的影子，她开始察觉到什么了。
就在这时，水轻岚听到了一道凌乱的脚步声。不用看，她也知道不是火云烈，因为以火云烈的功力，脚步无论如何都不会如此的无力，不由分说，她一个纵身跳跃，落在了竹子上俯视下面的情况。
不过几个呼吸间，水轻岚就见到了脚步声的主人，是一个矮矮的男人，她记得这个男人，是火锦园看管马厩的，而且看他的眼睛通红，呼吸粗重，水轻岚的眼里闪过一抹杀意，这分明是中了媚药的征兆。
知道此地不宜久留，水轻岚便打算离开，可是她却突然感觉到一阵眩晕，她的体内升起一团火似的，浑身都热了起来。
不好，她也中了媚药，怎么会这样？她明明没有……难道是白天羽晴身上的那股香味？
不到一盏茶的时间，水轻岚再次听到了许多的脚步声，她知道这都是羽晴设计的，果不其然，她看到了火云烈，还有那个见过一次的火云烈的父亲，火族族长，还有的应该是火族的长老，不过她不认识。
好你个羽晴，竟然如此算计她，换作之前的水轻岚，就算她今天是清醒的，也会在这里被这群人堵在这里，有嘴说不清，大半夜的跟一个男人在这里，孤男寡女，男人还是如此模样，这一刻，她突然明白之前的水轻岚也许就是太相信人了所以才会落得一个废材的名号，没想到她也真切的体验了一把，不过这个羽晴不知道她不是原来的水轻岚了，现在的她就算被人算计，也能全身而退。
因为来人都是火族重量级别的，所以水轻岚不敢大意，立刻点了自己的穴道来抑制体内的躁动，然后运气开始龟息，将自己的气息完全隐藏。
虽然今天的事情和火云烈脱不开关系，但是既然答应了合作，就不能再反悔，如果今天她被发现，那么她和火云烈的合作也就彻底的结束了，因为这群老头子是不会再同意她参加选妻大会。
水族嫡女废材之名人尽皆知，然她清白被毁之事水族却是顾其家族颜面，捂的紧紧地，鲜少有人知道，除了水族的核心人物，而如果今日在这么多火族长辈面前，她被抓包与男人私会，那不管她的清白有没有受损，她在他们眼里就已经是个不洁之人。
“大长老，这么晚来这小竹林就为了看这个发疯的马厩小厮？”火刑天有些不悦，不明白大长老到底在玩什么把戏，这两天为了火云烈的事情他几乎伤透了脑筋，不管他如何劝说，火云烈都不松口，非要娶水轻岚，最后只好妥协让她参加选妻大会。
大长老的脸也黑的彻底，不着痕迹的剜了羽晴一眼，不知道该说些什么。
然而，他们磨蹭的时间越长，水轻岚就越痛苦，那个马厩的男人已经被抓住，可不知道为什么，那个男人离她越近，她就越难受，看着他，她的体内越发难以控制，仿佛这种药是互相起作用的，羽晴的时间掐的太准，她几乎没有时间离开这，所以现在除了忍耐还是忍耐，忍耐到这群人离开。
不知道羽晴下的是什么药，劲道很强，要不是她强行封住穴道，怕是早已经呻吟出声了，身上慢慢的开始出现密密麻麻的汗珠，衣衫全部紧紧地贴在了身上，可是她不敢动，怕一动就前功尽弃了。
就在这个时候，水轻岚的额头上凝结的汗珠越来越大，她还来不及反应，汗珠已经落了下去。
而她的正下方竟然正是羽晴。
眼看着汗珠就要掉在羽晴身上，只要从羽晴的角度往上看去的话023，就能发现她的踪迹，水轻岚的心几乎要提到嗓子眼了，她真的不想忍耐了这么久，最后败在这一滴汗水上。
就在这千钧一发之际，火云烈不知道怎么回事突然侧身，往后退了一步，羽晴在同一时间让开了，而那滴汗珠毫无意外的打在了火云烈的脸上。
呼呼，好险！看着火云烈不着痕迹的投过来的视线，水轻岚不由得松了口气。
果然他没让她失望，水轻岚听到火云烈开口道：“大半夜的不睡觉，大长老你要是年纪大了睡不着我可以找个丫鬟陪你聊天？”
大长老被火云烈的话激的脸红一阵白一阵，最后狠狠地一甩袖，气呼呼的转身离开了，火刑天看了火云烈一眼，有些责怪他对大长老的态度，不过也没说什么，紧接着也转身离开了。




 024 差点把持不住

“你也先回去吧！”待到火族的长辈们都离开之后，火云烈也打发了羽晴，道。
羽晴忍不住问道：“少主不回去吗？”
虽然她知道自己只是一个奴婢，没有权利干涉火云烈的行踪，但是这么晚了，她很好奇火云烈到底是要去干什么。
“羽晴，你逾越了！”火云烈眼神一凛，不悦的看着羽晴。
羽晴一惊，才知道自己的话已经超出了自己的本分，急忙跪了下来，磕头起来。
“下去吧！”火云烈摆摆手，示意她离开。
这次羽晴不敢再耽搁，起身立刻离开了。
等到确定周围都没有人了之后，火云烈这我才一跳跃上树干，接住了摇摇欲坠的水轻岚。
“身体怎么这样烫？”一碰到水轻岚，火云烈就感觉到了她的不对劲，不敢多耽搁，直接抱起她就往火锦园飞去。
夜已经深了，加上这火族的大部分部署都是出自火云烈之手，所以这个时候火云烈要想避开一些视线还是轻而易举的。
“放下我，你就可以出去了。”水轻岚咬着牙，哆嗦的说出了几个字。
现在已经回到了火锦园，如果火云烈一直待在她的房间里，传出去也不好，毕竟三更半夜，孤男寡女的，她的名声怕是又要臭上几分。
“你如此模样，确定没事？”火云烈怎么肯离开，水轻岚明显不是正常状态。
然水轻岚更了解自己的情况，如此模样先不说火云烈能不能找来解药，她都不可能让他继续留下，药效已经发作，她必须快点为自己治疗，但是火云烈在这里，她不方便。
“如果你不放心，就帮我守在外面，我自己能搞定。”水轻岚退了一步，如是说道。
火云烈的眸子闪了闪，他其实早就看出了水轻岚中的什么药，只是他在等，等水轻岚求他，可是却没想到即便到了这个地步，这个女人也没有半分求饶的意思。
“好，本少主去外面守着。”火云烈带着一点儿赌气的成分，他倒要看看这个女人到底能坚持到什么时候。
水轻岚可没功夫去管火云烈到底是什么情绪，她只知道自己已经快要到极限了，这个家伙还在那墨迹，如果不是要压制体内的躁动，她一定会一脚把火云烈踹出去，虽然火云烈说会在外面守着，但是水轻岚并没有当回事，他能守着最好，但是想到他这样的大家族的少主，又岂会为她一个小女人守门？
终于，火云烈关上了门出去了，水轻岚还来不及松一口气，体内被压制的燥热蹭的一下子便窜了上来，这个时候已经来不及用针灸的方式去刺激穴道来解毒了，水轻岚想也没想便拿出一根银针，唰的一下子在自己的手腕处划了一道口子，瞬间炙热的鲜血便涌了出来，这是最快的解毒方法了。
看着不断流出来的红色液体，水轻岚眼睛都不眨一下，除了脸色苍白外，她的神情没有丝毫的变化，一刻钟的时间，直到水轻岚感觉体温渐渐恢复了正常，她才撕了一块帕子将手腕处包裹了起来。
因为失血过多，水轻岚感觉到一阵眩晕，不过她一直都是在逆境中越挫越勇的，所以使劲咬了咬嘴唇，逼着自己清醒着，然后拖着虚弱的身体盘腿运气，在这里她只和火云烈有合作关系，但是她不敢把自己在这种状态的时候的安全交到别人的手上，无论何时，她都必须在自己清醒的时候能有自保的能力，从她记事起她便不知道依靠为何物，她只有自己，如今还有天儿要依靠她。
两个时辰之后，水轻岚终于是深深地吐出一口气，她已经完成了三个周天的运息，体内的毒素已经不会再对她有大的影响，剩余一些余毒只需几日时间便可排出，只是现在她的体力消耗太大，再也撑不住了，便躺下睡了过去。
守在门外的火云烈一直在关注着屋内的情况，不过他并没有进去，在感觉到水轻岚平稳的呼吸之后，便离开了。
就在火云烈离开不过几个呼吸的时间，羽晴的从角落里侧出身来，她一直盯着火云烈，不过看到火云烈回了房间，她便也离去了。
又过了半个时辰，所有人都歇息了之后，烈焰一身黑袍钻进了水轻岚的房间。
隔着纱帐，远远的，他便能看到那张失血过多的苍白的小脸，再看看地上已经干涸的血液，烈焰的心不由得抽痛起来，这个女人不管什么时候都这么要强，要强的让人心疼。
没有立即去看水轻岚，烈焰首先去一边拿了水盆和抹布，将床前的血迹清理了，然后拿出他身上特制的提神香点上，这才撩起纱帐，坐在了水轻岚的身边。
因为失血过多，体力消耗过剩，水轻岚此刻已经陷入了深度睡眠中，根本察觉不到烈焰的存在。
几乎没有一丝血色的脸深深地刺痛了烈焰的眼睛，他伸出手来轻轻的拂了拂水轻岚的脸庞，拿出一颗补血丹喂给了她，然后运功抵在她的腹部替她将药效疏散开来。
昏睡中，水轻岚只感觉一股暖暖的气流在身体里面流窜，好舒服，暖洋洋的，可是越是如此，她却条件反射般的越发不安，因为她的世界里面从来都只有痛苦和不安，这种舒适对她来说永远都是催命符。
烈焰正在替水轻岚引导丹药的吸收，却不料水轻岚突然唰的一下子睁开了眼睛，等他反应过来，一枚银针已经抵在了他的咽喉处。
“是我！”烈焰压低了声音，立刻出声道。
虽然他不惧怕这根银针，但是水轻岚的狠厉他是领教过，他害怕她真的毫不留情一针刺向他的大动脉，那样就算不死也会伤的不轻，他不想这样，太不划算了。
水轻岚并没有真正的清醒，但是烈焰的声音她倒是分辨出来了，知道没有危险，收了银针，神经一松，便又沉沉的睡过去了。
见此，烈焰稍稍有些安慰，这个女人总算还是信了他一分，这算不算自己被她接纳了？
莫名的兴奋在烈焰的心里跳跃，手下也更加卖力了，不知道是药效太好，还是烈焰的手法太到位，水轻岚在沉睡中竟然不自禁的嘤咛出声，听得烈焰浑身沸腾，差点把持不住，加上天已经快要亮了，烈焰不敢久留，在药效疏散开来之后便抽身离去了。
第二日，当水轻岚醒来之时，发现身体清爽了许多，体力也恢复了不少，想起自己昏迷的时候隐约之间听到了烈焰的声音，不由得会心一笑，再看到自己床前的血迹早已经不见了，便不由得赞叹烈焰的细心。
“咚咚！”敲门声突然而至，打断了水轻岚的思绪。
收敛起笑容，水轻岚起身去开门，竟然是火云烈。
“身体怎么样了？”火云烈的脸还是那样的冷，但是语气中却不难听出他的关心。
水轻岚并不做多想，只当这个家伙是为了他们的合作才会如此，不过对于昨天晚上的事情还是要感谢他的及时出现，不然就真的是落入了羽晴的算计之中了，看来她真的要对这个世界的武功以及药物有所了解才是。
落后就要挨打，她不落后，但是在这个异世中，她算无知，对这个异世基本上处于无知的状态，当年的水轻岚几乎没有给她提供多少有用的信息，当时在魔宫，烈焰倒是给了她一些关于这个异世的书籍，但是上面大多讲的是些地理位置，而且比较古老，她看的晕乎乎的。
“身体还没有恢复？”火云烈看到水轻岚突然发呆起来，不由得再次开口问道。
“我没事。”水轻岚摇了摇头，抬头看了火云烈一眼，不知道是否可以问问他了解这里的情况，不过她一定得想好说辞。
“有话问我？那还不请本少主进去坐坐？”火云烈挑眉道。
闻言，水轻岚瞪了他一眼，和聪明人说话不用费太多的心思，一个眼神就能明白，但是也得处处提防，稍有不慎，就被看穿了心思，真心让人不爽。
不过水轻岚还是让开了身，让火云烈进来了。
“唉，本少主口渴了，怎么茶都没有一杯？”火云烈在桌子前坐了下来，故意说道。
闻言，水轻岚的嘴角不由得抽搐起来，这个男人是得寸进尺了吧，不过想了想，她还是忍了下来，毕竟现在是她有求于他。
“火大少主，您老请喝茶！”水轻岚提起茶壶倒了一杯茶递到火云烈面前。
她当日被掳来火族，火云烈就把她放在了他的房间，后来水轻岚住的也还算习惯，便一直没搬，房间里的用度不差，所以茶倒是现成的。
火云烈毫不客气的将水轻岚倒的茶一饮而尽，然后邪笑道：“本少主怎么从来不知道我房间的茶这样香？”
水轻岚无语，这个男人分明是在红果果的调戏她，真的是给他三分颜色就能开染房。
“火大少主，你喝了我的茶，也该有所表示吧？”
听出了水轻岚的不高兴，火云烈见好就收，霸气十足的说道：“说吧，想问什么尽管问，只要能回答的，本少主一定知无不言言无不尽！”
水轻岚自动选择忽略火云烈这副自大的模样，开口道：“想我废材的名号众人皆知，生过本就处在水生火热之中，如今又被你扯入这家族的纷争中，你说我是不是到时候怎么死的都不知道？”
听着水轻岚的哭诉，再看她还作势去抹那根本就不存在的眼泪，火云烈的眼角抽了抽，说来说去，他倒成了十恶不赦之人了。
“想问什么就直接说！”火云烈拂了拂额，发现女人太聪明，他们男人就该头疼了。
“我想知道各大家族的实力如何，还有这个世界的功力如何划分！”水轻岚一口气说完，然后目光灼灼的看着火云烈，等待着他回答。




 025 下不了床？

“你当真不了解？”火云烈有些不信。
斗武大陆，以武为尊，只要不是天生缺陷的人，都会习武，对武力的阶级也了如指掌。
水轻岚没好气的翻了翻白眼，这种事情至于骗他吗？又没什么好处。
“我是天生废材，你又不是不知道，这些东西哪里会有人教我？如今我也只不过是为了保命，想要多了解一下，顺便看看自己是不是真的天生废材。”
听得如此解释，火云烈觉得也算合理，只是他总觉得有些不对，不过想到这些常识又不是什么秘密，到真的没什么好哄骗的。
当下开口解释道：“斗武大陆，以武为尊，在这东北之地，主要分为九大家族，金、木、水、火、土、雷、电、风、云族，各大家族以属性异能为主，整体功力分为攻击力和防御力，每一种攻击力又分为九阶，每一阶又分为九品；每一种防御力分为九道，每一道又分为九轮，而因为各大家族属性不同，所以修炼的方向也是不一样的，金族擅长防御，以耐力为主，木族擅长治愈，恢复能力强，水族则专于束缚之力，土族擅长空间移位之术，风族则擅长预言指引之术，云族则以翱翔之力为主，行动之便捷，而火族、雷族和电族则是攻击性的种族，我们的属性注定了我们的族人在攻击力上要高人一等，统称三大霸主家族，而在往西方去，便会有四宗一宫，不过以我们现在的功力，除非他们下来巡视，不然我们还接触不到那个层面的势力。”
听着火云烈一一的讲述，水轻岚不由得头大，她听的有些晕，这未免也太复杂了些。
“你现在是什么级别？”水轻岚直接开口问道。
“斗火三阶九品，防御力两道一轮！”
三阶九品，就是三阶巅峰，马上要进入四阶了，水轻岚有些意外，火云烈这么厉害的功力竟然还不到四阶，那么五阶、六阶，甚至是九阶又该是什么样子的，如此一说，她的这点古武顶多算的上二阶巅峰的样子，不过因为她的古武不受这个异世的限制，所以勉强能够的上三阶，至于防御力，她就没有了，可以按零计算，不过看的出来，攻击力越强的种族，防御力相对而言要弱上一些，火云烈才是两道一轮，也就是刚刚晋级两道。
“就算你知道的再清楚，也没用，本少主已经检查过你的脉络，没有一点异能的气息，也就是说你根本就不能修炼你们水族的功力。”
对于火云烈半是嘲讽，半是提醒的话，水轻岚丝毫不以为意，她本就没打算修炼这个异世的功力，现在说她先天不足，她也乐的清闲，说不定还能扮猪吃老虎。
“好了，我要问的问题问完了，火大少主你可以走了。”得到自己想要的信息，水轻岚便开始赶人了。
“你这脸变得也太快了吧？”火云烈的脸黑了，这个女人前后简直判若两人。
可是不管火云烈的脸有多臭，水轻岚却一点儿也没有让步的意思，从头到脚都是一副赶人的模样，看的火云烈恨不得掐死她。
“哼！”压制住内心的冲动，火云烈气愤的摔了衣袖，转身走了出去。
谁知，水轻岚不仅没有任何抱歉的话语，还在火云烈一踏出门的时候，啪的一声关上了门，气的火云烈差点没有吐血。
女人真是无情的动物，火云烈再次改观了对女人的认识。
水轻岚可不管火云烈怎么样，她体内还是虚弱的很，打发掉火云烈，她才好继续练功，现在不仅仅是为了调养身体，更是因为她要尽快提升实力，不然，她拿什么来庇护天儿？
早已经习惯了寂寞的水轻岚炼起功来更是得心应手，不管她的心里藏着多少事情，只要开始练功，她便能抛出杂念，精心修炼。
六个时辰眨眼即过，水轻岚连错过了午膳时间也不知，等她再次打开房门的时候，夕阳西下，夜色马上就要来临了。
“咕咕！”
肚子突然传来了抗议声，水轻岚这才反应过来她不仅错过了午膳，连晚膳怕是也要错过了。
水轻岚提脚便往火锦园的小厨房去了，她记得那里时时刻刻都会给火云烈备着吃食。
“听说昨日那位岚姑娘跟少主缠绵了一整晚，所以今天一天都没能下床呢。”
“少主可真是威猛呀。”
“是呀是呀，少主自然是厉害的，只是这选妻大会在即，那位岚姑娘也不知道矜持一下，不知道大长老他们会不会取消岚姑娘的资格呢？”
水轻岚刚走到小厨房外面，就听到里面好几个小厮正围在一起聊起了八卦，想必这个时候，正经主子们都已经准备要歇息了，所以他们也偷偷懒，躲到这里来闲话娱乐一番，只是她不过一天没出门，竟然又起了这番流言，看来有人真的是迫不及待的想要她退出比赛呀。
原本她只是在火云烈的胁迫下无奈的选择了与他合作才参加这个所谓的选妻大会，而如今，她要改变想法了，既然有人已经欺负到她的头上来了，那么她要是不还回去，岂不是对不起自己？
废材的名号跟随了水轻岚这个名字十几年了，现如今也是时候该拿掉了。
“既然躲不开，那么倒不如光芒万丈的活着，为她自己，潇洒的活一次。”水轻岚的眼神比之之前更加的明亮。
哐啷一声，水轻岚一脚踢开了小厨房的门，大摇大摆的走了进去，突如其来的响声吓到了里面的小厮，几人急忙探出头来，当水轻岚的脸出现在他们的视线中时，几人的脸色都变得很难看。
“不是说她下不了床吗？这是怎么回事？”一个小厮用眼神询问另外一个小厮。
那个说水轻岚下不了床的小厮的脸色最惨白，他也很无辜好不好，没好气的瞪了自己的同伴一眼。
“见过岚姑娘！”另外一个小厮要机灵一点儿，走上前挡在水轻岚前面，给她请安，不管刚刚的话她听到了多少，她要是理智，就不会跟他们这几个小厮计较，毕竟有句话叫做越抹越黑。
水轻岚将视线落在了这个不起眼的小厮身上，她确信没见过他，这火族的人她认识的不多，但是火锦园的人她还是基本上都见过，并且能辩识出来。
“你是谁？应该不是火锦园的小厮吧？”水轻岚双手背在身后，皮笑肉不笑的问道。
闻言，小厮心里一惊，随即感叹这个女人果真不简单，想必主子这次前来会有好戏瞧了。
这个时候，那两个被水轻岚震慑住的两个小厮也急忙回过神来，上前一步，道：“回岚姑娘的话，他是幻月公子的小厮。”
幻月公子？水轻岚皱了皱眉头，这话听上去就知道不是火族之人，难道是其他的族人？
那幻月公子的小厮似是看出了水轻岚的不解，但是却没有要帮她解释的意思，而火族的两个小厮则心有余而力不足，他们只知道幻月公子与他们少主有交情，但是却并不知道他的身份。
“我饿了，有没有吃的？”几个小厮的表情全部落在水轻岚的眼里，知道从他们口中也探不出什么消息，也不做强求，一下子就转换了话题。
本来还在担心水轻岚会刁难一下他们，继续追问，却不料她如此好打发，不过他们也不敢怠慢，急忙引了水轻岚去厨房，端了些糕点出来，这个时候了，水轻岚也不指望能有什么大餐，挑了两盘糕点端着便离开了小厨房，回了自己的房间。
“呼呼，也不知道刚刚的话岚姑娘有没有听到。”
两个小厮抹了一把汗，跟幻月公子的小厮恭维了一番，便各自回到自己的地盘去了，不敢再偷懒，而幻月公子的小厮也端了一盘糕点，迅速离去了，一时玩心起，竟然忘了主子还在等着他的点心呢！
不过他替主子寻了这么一个与众不同的女子，想必主子应该会原谅他的玩忽职守吧？
这位幻月公子的小厮名叫松子，从小跟在幻月公子身边，传说最懂幻月公子的心思。
而当水轻岚端着糕点回来的时候，烈焰正悠哉游哉的半躺在她的床上，等着她。
“身体好了吗？到处乱跑！”烈焰的眼睛里满是担忧，语气也略微显得急切，只是那张银色的面具遮挡了他的表情，她只能靠猜。
“我饿了，去找吃的。”水轻岚笑了笑，将手中的东西递到烈焰眼前。
烈焰瞅了一眼那些精致的糕点，眼里立刻闪现出厌恶。
“这些有什么好吃的！”
不知道为什么，水轻岚觉得今天的烈焰特别的孩子气，不过她今天心情好，想着昨天烈焰的体贴细心，她不由得愿意这样顺着他的意思来。
“我一天没吃东西了，你说这些不好吃，那你给我拿出些好吃的来？”
水轻岚不过随口说说，谁知道烈焰真的从身后拿出一个纸包来，看着上面的热气，还有散发出来的香味，她瞬间也觉得这些精致的糕点失去了原有的色彩。
当烈焰将纸包打开，水轻岚看到了里面的荷叶鸡，泛着油光，香气四溢，她感觉自己的口水都要流出来了。
“快吃吧！”烈焰知道她饿，也不再多做计较，撕了一只腿递了过去。
早已经饥肠辘辘的水轻岚也丝毫不在乎什么形象，接过鸡腿，便啃咬起来，不过即便她吃的很快，也并不显得狼狈，反而让人也瞬间有了食欲。
烈焰很体贴，水轻岚吃掉一只腿，他就撕下另一只退递过去，直到水轻岚将整只荷叶鸡全部消灭，才罢了手。
“这只鸡的味道勉勉强强，等下次有机会，我做一只叫花鸡给你吃。”水轻岚擦了擦手，说道。
这下烈焰不乐意了，竟然说他带来的荷叶鸡味道勉勉强强，这可是他跑了好远才买回来的。
“不要下次了，就今天吧！”




 026 情况不好

“今天？不了，我已经吃饱了。”水轻岚急忙摇了摇头，这么晚了，她该睡了。
谁知烈焰突然以迅雷之势凑了过来，拦腰将水轻岚抱了起来，等到水轻岚反应过来时，他们已经出了火锦园，来到了火族附近的一个树林中。
“你！”水轻岚无语，这个男人还真是说风就是雨，想做什么就做什么，一点儿都不顾及这是火族的地盘。
“别担心，等你做好了叫花鸡，喂饱了本尊，就送你回去，当然，你若不想回去，本尊现在就带你走，火灵芝，本尊会想办法的。”
水轻岚回头瞅了瞅烈焰，这家伙今天是不是故意带她出来不想她再回去了？
“我知道你厉害，可是火族的宗祠也不是说任你随意闯，我既然已经答应了火云烈，在他没有更改计划之前，我便不会食言。”水轻岚想也没想就拒绝了烈焰的提议。
其实她想说烈焰帮她照顾天儿，她心里已经很感激了，至于火灵芝，她会自己去夺，她和他顶多只是在原有的合作关系上多了一丢丢的关心，还没有到可以完全依靠的地步，更何况她水轻岚也从来没有依靠人的习惯。
烈焰并没有太大的反应，仿佛水轻岚的话都是在他的意料之中，耸了耸肩膀，表示随便她。
“快点吧，我要吃叫花鸡！”
水轻岚无语，这个男人的话题也跳的太快了吧，不过她吃他一只荷叶鸡，还要亲手做一只叫花鸡还给他，她特么的不容易。
“叫花鸡改天再吃，今天我想去看看天儿，行不行？”水轻岚目光灼灼的看着烈焰，问道。
本来没有出来也就算了，现在已经出来了，她那压抑了好多天的心情再也抑制不住，她想立刻见到天儿，哪怕只是远远的看上一眼也是好的。
烈焰最受不了水轻岚这种充满期待的眼神了，除了在天儿的事情上，他几乎看不到这个女人有其他的表情，现在他不答应也的答应了，不过他今天也有意想要带水轻岚走，因为天儿的事情需要和她商量。
“既然如此，你可记得欠本尊一只叫花鸡，日后可要加倍奉还。”烈焰邪魅的一笑。
他作为魔宫的尊主，本来是不会被九大家族的人所喜的，但是因为现如今药黎在魔宫之中，不管他们是忌惮，还是另有所图，魔宫第一次收到了来自九大家族之手，火族的帖子，然后，他便带着人也赶来了火族，知道水轻岚定然思念孩子的紧，便将药黎和天儿都带上了，如今正在火族外面的小镇上落脚。
“快走吧，看完了天儿，本尊还要费力送你回来，唉，真是苦命呀。”烈焰故作叹气，哀怨的道。
水轻岚眼角有些抽搐，这堂堂的魔宫尊主怎么有时候跟个小孩子似的，这是在跟她撒娇吗？不过想着马上可以见到天儿，她对烈焰的哀怨丝毫不放在心上，不过他对她的帮助她却会牢牢记在心上，日后有机会，定然好好回报。
“知道你辛苦了，过几天得空了，我给你做两只叫花鸡，哈哈！”水轻岚难得的笑出了声。
这一笑，烈焰看呆了，他早就知道这个女人很美，只是没想到她笑起来会这样迷人，看着她昙花一现的笑脸，他的心莫名的平静，那些恩恩怨怨的烦恼竟然会在这一刻全部消失。
“看什么呢？”水轻岚看到烈焰的目光呆滞，不由得收起了笑脸，伸出手在他的眼前晃了晃。
烈焰瞬间回神，还好有面具遮挡，这才没有露出什么破绽。
“时间不早了，快走吧。”烈焰的手轻触了下面具，变幻了语气。
水轻岚感觉烈焰有些不对劲，但是也没有多想，不过看着他摸了一下面具，还是忍不住问道：“都说魔宫尊主天人之姿，你为何又要把它遮起来了呢？”
“都说了天人之姿，本尊不是怕迷倒了万千少男少女，到时候都要本尊负责任怎么办？”一转眼，烈焰又恢复了那副邪魅的语气，随后突然看着水轻岚问道，“难道你也被本尊的魅力迷倒了，所以想看看本尊的样子？”
水轻岚无语，这个男人怎么总是可以这样每个正经。
“没兴趣！”
看着水轻岚翻了翻白眼，烈焰不禁笑道：“呵呵，本尊从出身起就带着这张面具，娘亲告诉我，只能让本尊以后的妻子看到本尊的真容，不过如果岚儿你要是想看，本尊可以破例让你看看，也好给个评价，怎么样？”
“别！还是留给你未来的妻子看吧，我受不起。”水轻岚想也没想就拒绝了。
万一看了就赖上她怎么办？她目前还没有给天儿找后爹的冲动。
想到这，水轻岚不禁加快了脚步，时间不早了，她没空继续磨蹭了。
烈焰也不急着追上去，看着水轻岚的背影，眼里闪现出志在必得的光芒，孩子都生了，还想跑？门都没有。
“岚儿，本尊会让你慢慢的自己走过来的，今天欠本尊两只叫花鸡，以后，你会欠本尊的更多，直到你用自己来赔，呵呵！”
可怜的水轻岚还不知道自己已经成了某尊的私有产物了，正被他一步步的逼着奔向他的怀抱呢，不过某女也不是省油的灯，她总是不安套路出牌，她也不会那么乖乖的按着某尊设计的路走。
半个时辰之后，火族外的小镇。
“岚姑娘？真的是岚姑娘，你回来了？”地北一看到水轻岚便激动不已，那天要不是水轻岚，他根本带不回药黎，但是导致后来水轻岚被火云烈抓走，他心里一直不安极了。
“嗯。”水轻岚很淡定的点了点头，没有多大的情绪起伏。
这个时候，烈焰也到了，他不悦的看了一眼地北还搭在水轻岚胳膊上的手，目光中带着锋利的刀刃直直的刺向地北，吓得他立刻松开了手。
“药黎呢？”烈焰问红鲤。
“药黎公子一直守在天儿少爷的身边，据说，据说天儿少爷的病情有些恶化。”红鲤犹豫的看了水轻岚一眼，还是将实情和盘托出。
“天儿怎么了？”水轻岚的脸立刻冷了下来，略显焦急的问道。
红鲤没有立即搭话，而是看向了烈焰，烈焰用眼神示意她闭嘴，她便不再吭声了。
“我带你进去，见到药黎你自己问吧。”烈焰叹了口气，道。
天儿的事情有些棘手，这也是他为什么偷偷带她出来的缘故。
半盏茶的功夫，水轻岚便来到了天儿的房间。
“岚姑娘。”药黎礼貌性的起身，问候了一句。
水轻岚点了点头，全是回应，然后拂开所有的人，走到了天儿的旁边。
快一个月了，天儿除了比出生的时候饱满了些，并没有其他的变化，水轻岚的心暂时的放了下来。
“天儿的情况并不好，你们必须尽快拿到火灵芝，再拖下去，我连五成的把握都没有了。”药黎不管水轻岚现在的心情会怎样，但是他作为一个医者，必须说出病人的实情。
水轻岚一惊，道：“天儿看上去还不错，没有衰老的迹象，不知道药黎公子所说的情况不好指的哪一方面？”
不怪水轻岚多疑，她连烈焰到现在都只信一半，更不要说这个只是听说过的药黎了，而且她也不是完全不懂药，只是不擅长，她最擅长穴道针灸，天儿如果真的情况不好，怎么都会出现一些衰老的迹象，像是眉毛或者头发变白等等，可是现在她发现天儿不仅没有如此，连皮肤似乎都比之前要光滑许多了。
药黎顿了顿，看了烈焰一眼，烈焰却将头扭开了，他倒是不怪水轻岚问话的犀利，反而是这样直接，倒是不用互相闷着猜忌了。
“你现在看到的只是表象，是我用药抑制着天儿的衰老，但是这样只是治标不治本，一旦停药，天儿的衰老便会加剧表现出来。”药黎没有丝毫隐瞒的说道，不过他在说药的时候，不由得加重了语气，脸色也有些奇怪。
“你们都出去，我要和药黎公子单独谈谈。”水轻岚看着烈焰说道。
烈焰挥了挥手，打发了红鲤和地北他们出去，不过他自己却是不肯出去的，见此，水轻岚也不再强求，反正如果他不想出去，她也赶不走。
“敢问药黎公子，就算我拿到火灵芝，你也成功的抑制天儿的衰老症，最好的结果是什么？他能像常人一样吗？”等到屋里只剩下三个人了之后，水轻岚开口问道。
“岚姑娘，天儿最好的情况也没办法和普通孩子一样，他的早衰症是没办法直接治愈，只能诱发，用火灵芝的药性，将他体内的毒性诱发出来，成功的话，他的身体会一下子长到四五岁的模样，不过再往后，他便能正常成长了。”药黎的语气一直都是淡淡的，不管事情有多难，他也只是用叙述的语气说出来。
一下子长到四五岁？水轻岚有些惊讶，不知道该喜还是该优，孩子五岁之前，是最闹人的，但是也是最让父母疼爱的日子，这段时间是他们从来到世界上一无所知成长到小小的懂事模样，这段时间，弥足珍贵。
“这已经是最好的结果了吧？”水轻岚知道自己是明知故问，可还是忍不住问了。
药黎不再说话，但是他的沉默便是最好的回答。
“时间不早了，你该回去了。”烈焰适时的开口道。
水轻岚不舍得又看了天儿一眼，说起来她这个娘亲真的很不称职，他出生快一个月了，她却没能真正的带几天，想到这，对烈焰不由得又多了份感激。
看看天色的确不早了，水轻岚我不敢再磨蹭，转身跟着烈焰准备回火族，回去的路上，两人都没有说话，似乎两人的关系近了一些，却又仿佛多了些什么不知名的情绪。
然而，在他们享受这种静谧的时候，却不知道火锦园已经快要炸开了锅了。




 027 幻月公子需要安抚

“快，去看看，那个女人是不是老老实实在房间里面。”
水轻岚刚与烈焰分开，走近火锦园，便听到了大长老的声音，不由得停住了脚步。
“回禀大长老，里面没人。”一个小厮急急得回道。
大长老闻言，心里甚是开心，不过面上却要装作痛心疾首的模样，大声喝道：“还不快去回禀族长，这么晚了这个女人都不在房里，想必不是跟男人幽会就是奸细，想要窥探我火族的奥妙。”
听及此，水轻岚心里一惊，这群人还真是锲而不舍呀，昨天没抓到她的把柄，今天又来，简直是不让人安生，只是昨日有火云烈给她解围，今日怎么办？事情这么突然，就算她想要找火云烈帮忙怕也来不及吧？
就在水轻岚正苦恼的时候，一道熟悉的声音从身后传来。
“大长老最近怎么都喜欢晚上出来？这么晚了，我这火锦园还是很热闹嘛！”
大长老一众人立刻将视线转移了过来，水轻岚一回头，竟然看到了火云烈那张玩世不恭的脸，不由得奇怪，还真是说曹操，曹操就到。
“少主？”大长老似乎也没有料到火云烈会突然从外面进来，而且他身边站的不是那他千方百计要赶走的女人又是谁！
“不知道大长老带人如此嚣张，竟然连本少主的房门都敢踹。”火云烈面色平静，可是语气中却蕴含着浓浓的不悦。
“少主恕罪，小的不是故意的，只是一时情急，这才踹了门……”那踹门的小厮立刻跪了下来，少主的狠辣他们都是知道的，别看少主平日里总是笑着，可是一旦有人犯了错，他却是绝不轻饶的。
“恕罪？你见过本少主恕罪过吗？”火云烈的性子火爆，根本不容小厮再多说什么，一脚踢飞了他。
见此，大长老的脸色极为难看，不过他还是出手拦住了火云烈接下来的攻击。
“好了，他踹门是不太对，但是也是我让他踹的，你难道连老夫也想打？”
见此，火云烈倒是收了手，笑着道：“大长老哪里的话。您是火族德高望重的老人了，我哪敢跟您动手呀。”
“哼！算你小子还没有太狂妄。”大长老自恃自己的资历老，并不太将火云烈放在眼里，当下话锋一转，问道：“这三更半夜的，你们孤男寡女成何体统？就算少主再喜欢她，毕竟没有过门，怎么能如此不懂分寸？如若传出去，岂不是让人笑话？”
“大长老这说的哪里话？什么叫三更半夜，孤男寡女的，东西可以乱吃，话可不能乱说。”火云烈故意板起了脸，不悦的道。
水轻岚站在火云烈身边，一个字也不说，而火云烈的辩解也似乎有些心虚，见此，大长老更加的有底气了。
“我可没有胡说，你们两个三更半夜从外面回来，你难道不用给我们解释一下吗？”
“解释？有什么好解释的？俗话说得好，窈窕淑女，君子好逑，本少主约岚姑娘出来赏月不行吗？”火云烈脸皮厚，睁着眼睛说瞎话，脸不变色心不跳的。
“你！唉，少主如此作为，太不应该了，都是这个女人狐媚，才让少主迷了心性，来人呀，把这个女人给我带到刑堂去，本长老要让她好好涨涨记性，免得日后真的成为了火族之人，丢了我们火族的脸。”大长老一脸的恨铁不成钢，然后一口一个火族，听得人好生厌烦。
就在这个时候，一道笑声从外面传来：“大长老，你要是真的罚了这位姑娘，那本公子的罪过可就大了。”
大长老一惊，片刻之后，一张妖孽般的脸庞映入了水轻岚的眼帘，她只能用一个‘美’字来形容他，简直比女人还美。
“幻月公子。”大长老脸色更加难看了，怎么这位主也在。
这到底是怎么了？三更半夜的不睡觉，都跑出来了。
“大长老，幻月这厢有礼了。”幻月公子笑起来很迷人，连水轻岚都看呆了。
不得不说，这个男人真的很美，就算她是个女人，也会被这个男人的美貌迷倒，还不用说其他的男人了。
“幻月公子客气了，幻月公子能来我火族做客，是我火族的荣幸。”大长老对幻月公子很是客气，一张老脸上堆满了笑容。
“大长老此话让我受宠若惊，刚刚您还说这三更半夜不睡觉，实数不该呢，我不过是看火族的月色之好，便邀请了云烈少主和这位姑娘一同赏月，一时兴起，忘了时辰，便引来大长老的苛责，如是这般，倒是幻月的不是了。”
幻月说的委屈，他一皱眉，更加的楚楚动人，让人心生不忍，一个男人堪比西施，也算是极为难得了。
而大长老在听了幻月的话之后，一张老脸更是红白交加，精彩极了，只是幻月公子的身份他不得不忌惮三分，于是就算有气也只能往肚子里面咽了。
水轻岚不禁感叹事情总是峰回路转，上一秒她还在纠结哪里去搬救兵，现在却一下子不请自来两个，这样也好，她乐的清闲。
“既然是幻月公子的注意，自然是没有什么错的，如此这般，老夫就告辞了。”大长老待不下去了，带着人匆匆离去了。
和昨日一样，乘兴而来，败兴而归，大长老几乎气成了内伤。
“好了，戏散了，大家回去洗洗睡吧。”水轻岚打了一个呵欠，便要往房间走。
不料幻月公子却拦住了她，笑道：“姑娘留步。”
“我对人妖没兴趣。”水轻岚冷冷的说道。
幻月虽然美，但是她不是男人，更不是拉拉，所以她不会买他的帐。
“……”水轻岚的冷淡有些出乎幻月的意料，想他幻月公子走到哪里都是受人追捧，无论男女无一不为他倾倒，然而在这里他却接连受挫，不仅火云烈不买他的帐，就连这个顶着废材名号的女人也是如此，简直是打了他幻月公子的脸。
幻月的脾气不好，往往杀人的时候脸上却挂着笑容，只是眼前的这个女人如此放肆，他却生不出杀意，反而生出了好奇，还有征服，他要征服这个女人。
“姑娘，好歹刚刚本公子也算帮了你，不如就圆了刚才云烈少主的话，一起去赏月如何？”幻月公子摆出一个自认为可以迷倒万千少女的姿势。
然，却听到水轻岚淡淡的道：“赏月这种高雅的事情还是你们这些公子去吧，小女子我粗俗不堪，就先回去睡觉了。”
说完，也不管幻月的表情如何，就径自走进了房间，并且在幻月的注视下啪的一声关上了门。
“这个女人……”幻月公子的脸黑了，长这么大，他还没被这样忽视过。
火云烈看着幻月吃瘪的样子，心里终于找到了平衡，眼角不由得露出了笑纹，道：“不用这种表情，习惯就好。”
习惯？不，他幻月公子从来不习惯他人，他一定要迷倒这个女人，然后让她对他百依百顺，这样才能解除他心里的怨气。
“本公子一定要让她乖乖的听话！”
听着幻月的的豪情壮志，火云烈很不想泼他冷水，但是还是忍不住开口道：“想让她乖乖听话，你做梦的时候应该有可能。”
说完，火云烈也转身就走，不再理会幻月，不过今天还真的要谢谢这个家伙，不然大长老怕是没那么好打发。
最后就剩下幻月一个人在院子里，一脸郁闷，这个时候，他的小厮不知道从哪里钻了出来。
“公子，公子，我发现一个很有趣的女人耶。”月童一脸兴奋的跑了过来。
之前他在小厨房遇到水轻岚之后，回了房间没看到幻月，便想着去把水轻岚的情况打听一番，待会一并说给公子听，谁知道这一跟火族的小厮们聊天就聊忘记了时辰，这还是听到这边有动静才赶了过来。
幻月此刻的心情正不好，月童现在过来无疑不是撞在了枪口上了。
“是不是住在火锦园的女人？一袭绿衣，脸色很冷？”幻月的斜眼看着月童，声音拖的老长。
月童一惊，道：“公子你怎么知道？那个女人脾气还不怎么好，看着好渗人的，但是比普通的女人有趣。”
幻月白了月童一眼，郁闷的道：“本公子已经见识过了，还用你来说？”
愤愤的一甩袖，幻月也回去了，月童跟在他后面，还不停的说着自己打听来的趣闻。
等到外面再没了动静，水轻岚才安心的开始打坐运功调息，没办法，那个幻月公子一看就是不靠谱的，她不放心。
回想今天的事情，水轻岚总觉得不对劲，晚上是烈焰带她出去的，以烈焰的能力，不可能被火族的人发现，还有火云烈，他出现的未免太及时了，就算他们现在是合作关系，他愿意为她解围，但是事后也不可能问都不问一句，便离去了。
难道又是羽晴？是她看到她出去了，所以才通知了大长老过来？只是单凭她出去又能说明什么呢？万一像火云烈所说，她只是出去赏月，那么还不等大长老到火锦园来，她就已经回来了，这样岂不是功亏一篑？大长老又怎么会如此轻易的带人过来？
想不通，水轻岚的心里有很多的疑问，她知道有人在帮她，但是同时也在算计她，会是谁呢？难道是火云烈？
没有人喜欢时刻被人惦记，虽然每次都能化险为夷，但是这种被人牵着鼻子走的感觉太不爽了，不怪她怀疑火云烈，毕竟这火锦园里的一切，都在火云烈的控制之下，不然他也不会明知羽晴是大长老的人，还留她这么久。
另外一边，已经回了书房的火云烈正悠哉悠哉的在窗边赏月。
“主子，一切都在您的意料之中，羽晴已经被大长老的人带走了，其他的探子也开始陆续有所动作，想必大长老已经起了疑心，怀疑有人叛变。”勾月如实禀报。
火云烈点了点头，并没有太大的情绪波动，仿佛一切都在意料之中。
“你家的幻月公子今晚貌似伤心了，有时间你去安抚安抚，呵呵。”




 028 如此登对

勾月满脸黑线，他实在不想理自家的这个无良主子，他本来不叫勾月，可是偏偏幻月公子看上了他，为了帮主子结识幻月公子，最后改名叫勾月，一想到这血泪史，勾月的心里就无限感慨。
而此刻，大长老的住处，轩石院，正上演着好戏。
“说，到底怎么回事？为什么你传回来的消息一而再再而三的愚弄本长老！”大长老一手拍在椅子的扶手上，一边大声喝道。
羽晴有些瑟瑟发抖的跪在地上，她也不知道怎么回事，但是她知道如果她说什么都不知道，大长老肯定不会放过她，大长老的刑法一向让人生畏，见过一次便永生难忘。
“大长老恕罪，都怪水轻岚太狡猾，想必我们这两次都是被她算计了，她故意设计圈套给我们跳。”羽晴没办法辩解，哪怕她做的没错，大长老也不会放过她，所以现在只能把所有的过错全部推给水轻岚，只有这样，她才有可能免遭责罚。
“你确定是她太狡猾，而不是你太愚蠢？”大长老眼睛一横，厉声道，“或者说是你故意让我难堪？”
羽晴在心里叫苦不迭，看来大长老的疑心病又犯了，今天她怕是说什么都没用了。
“大长老，奴婢有话说。”羽晴灵机一动，趁着大长老彻底发怒前喊道。
“有什么话，说！”
有了一丝机会，羽晴立刻爬到大长老跟前，小声说道：“我曾偷看到少主收集的消息，水族嫡女水轻岚，天生废材，一年前未婚有孕。”
“什么？”大长老一脸震惊。
未婚有孕这种事情可不是闹着玩的，一旦消息真实，而火云烈又取了水轻岚的话，那火族的脸可就丢尽了。
“奴婢不敢撒谎，这个消息是奴婢偶然间在少主书房看到的，想必少主的消息脉络还是值得让人信服的。”见到大长老有所动摇，羽晴立刻再次开口道。
大长老犹豫了一下，有了前两次的教训，他不敢再大意，不然他的这张老脸可没处看了。
不过最后思虑再三，他决定再相信羽晴一次，如若这次再失败，就自尽以表衷心。
“这个消息先不要放出去，明天各族人马都要到火族了，你去安排一下，在明晚的接风宴上，将这个消息散播出来，要所有人都见证那个女人的不洁，她绝对不配做我火族的少主夫人。”
看到大长老终于将注意力放在了明天晚宴上面，不由得抹了一把汗，她也算急中生智救了自己一命，明天的事情绝对不能再有所闪失，不然大长老定然能让她求生不能求死不得。
第二日，一大早，便陆续开始有人进入了火族境内，火族的人忙的不可开交，火族的实力远在其他族之上，所以各族争相挑选了适龄女子送过来，有的不求正妻，只求能够被火云烈看上，做个妾室也是好的，甚至有的只盼着火族子弟能看上，嫁入火族表示极好的。
忙碌中时间总是过的很快，转眼便到了晚上，火族家底殷实，排场自然不会小，加上各族都到了，火族更是不肯失了脸面，各方面的用度都挑了上等的。
水轻岚听着外面闹哄哄的，知道今晚有宴会，火云烈早就给她打了招呼，只是她不愿意去，今晚不过是火族的独角戏，名为接风宴，实则是火族展现自身实力，立威的时候，这种无聊的宴会除了是非多，别的好处没有。
只是有些事情总是避无可避，你越是不喜欢，它偏偏要缠上你让你不得安生。
水轻岚正打算趁着火族的人注意力都放在宴会上，她就可以偷偷的去照顾天儿了，可是她还没有等到时机溜出去，门外却来了大长老的人。
“岚姑娘，大长老请你去参加宴会。”一个火族小厮站在门口，做出一个请的动作。
“我今天不舒服，就不去参加宴会了，免得扫了大家的性质。”水轻岚冷着一张脸，淡淡的道。
谁知小厮却做出一副为难的样子，道：“岚姑娘如果不去，小的没法跟大长老交差呀。”
“我已经跟你们少主打过招呼了，你们少主也同意我不去宴会，你如实禀报，想必你们大长老也不会太过苛责。”水轻岚不想在这里浪费时间，直接搬出火云烈来，希望快些打发掉外面的人。
可那小厮的脸色却更加难看了，弱弱的道：“小的，小的是大长老的人，只能听从大长老的命令。”
水轻岚无语，火云烈这个少主看来也没有外人看到的那般光鲜，不过一个宴会，这小厮竟然就敢说只能听从大长老的话，少主说了也没用，那遇到大事了，火云烈这个少主怕是屁都算不上一个。
“罢了，你先去火锦园外等着，我换身衣服就出来。”
不打算给火云烈添麻烦，反正烈焰他们已经带着天儿来了火族，机会多的是，没必要在这个节骨眼上徒增事端，再者以大长老这么个火爆性子，如果这个小厮请不去她，怕是会接二连三有人来寻她，如此一来反而引人注目，倒不如她去好了，她倒要看看这大长老又想出什么招来对付她。
不过一柱香的时间，水轻岚便已经来到了宴会厅的门外，然她刚走到厅外，便听到了自己的名字。
“不知大长老口中得到岚姑娘到底是何方神圣，竟然可以如此得少主的赏识？”
“这个嘛，不好说，但是既然能迷倒少主，容貌定是一等一的，至于其他的，我火族目前也不得知，马上人就到了，你们可以自己交流下。”
水轻岚冷笑，这个大长老还真的是不放过任何一个机会，如此大庭广众的说她被火云烈赏识，无非是想让她受到众人的敌视，进而被排挤。
“少主到！”
突然，身后传来了小厮的喊声，水轻岚一回头，竟然看到火云烈走了过来，难怪大长老这么肆无忌惮，原来火云烈并不在里面。
“看到厅内的位置了吗？你有两个选择，一个是和本少主一同坐在主位上，坐实了外人眼里我对你的宠爱，一个是门口不起眼的角落，在众人嘲讽哄笑过后，默默的离场。”火云烈的表情很淡，或者说根本就没有表情。
水轻岚眼神微敛，她懂火云烈的意思，他给她选择，却又不给她选择，因为如果她选择坐在角落，那么她便没有资格同他合作，但是如果坐在他身边，享受他所谓的宠爱，也就等于把自己推到了风口浪尖，万众瞩目的地步，若稍有不慎，便会被人算计，万劫不复。
“你既然选择了找我合作，就应该清楚我会选择什么。”水轻岚的神色恢复如常，露出一抹浅笑看着火云烈。
倾城一笑也不过如此，火云烈发现自己的眼睛几乎要挪不开了，这个女人平日里都是一副生人勿近的模样，如今笑起来竟然这样的迷人。
“那就走吧，别让有些人等急了。”片刻之后，火云烈收回了眼神，伸出了一只手，示意水轻岚过来。
这个时候，水轻岚也没什么好扭捏的，直接挽上火云烈。
当两人一同出现在门口的时候，几乎所有的目光全落在了他们身上，有羡慕的，也有嫉妒的，火云烈今日一身降红色的长袍显得格外稳重霸气，而水轻岚一身水蓝色的纱裙，显得高贵典雅，一眼看去，两人竟是如此登对。
“少主，你来晚了。”大长老看着如此般配的两个人，脸色不太好看，语气也不好。
火云烈不在意的笑了笑，道：“美人出门总是慢慢的，本少主作为护花使者总要等候一番。”
顷刻间，火云烈的好大形象不见了，只剩下了纨绔子弟般的无赖性子。
水轻岚脸皮抽了抽，但是还算淡定，脸不红心不跳跟着火云烈走到了主位处，挨着他坐下。
就在这个时候，不知道谁小声的说了一句，‘她是水族的嫡女。’
水族嫡女四个字一出来，大厅里便炸开了锅。
“都说水族嫡女废材一个，虽有嫡女身份，却连奴婢都不如。”
“是啊，是啊，我还听说水族嫡女的行为很不检点呢。”
“难怪了，你看她刚刚那么明目张胆的挽着火族少主的胳膊，未出阁的女子怎么能如此不矜持。”
“……”
看着下面的情况，水轻岚并没有太多的反应，这一切都在意料之中，既然选择了坐在这里，她也就能够忍受这些，只是她突然发现有一道狠毒的目光一直盯着她，细看之下，水轻岚才想了起来，这不是她那个同父异母，一心算计她要至她于死地的妹妹水轻柔吗？原来水族来的是她呀，呵呵！
“大家对小女子我的身份如此感兴趣，都说我是水族嫡女，这里不是有水族的人吗？要不你们问问看，我是不是呀？”水轻岚掩嘴轻笑，目光清冷的扫视着下方，在经过水轻柔的时候，不由得停顿了两秒。
“是啊，是啊，那可不是水族的二小姐吗？都说水族的二小姐与嫡女手足情深，关系向来亲密，她一定知道。”
“对，对，二小姐肯定知道。”
一时间，绝大部分人的注意力全部又都放在了水轻柔的身上，这突如其来的瞩目倒是让她一时手足无措，跟着她一起来的水族长老不由得站了出来。
水族三长老水务，主管水族内部与外部交接，这次陪水轻柔前来，也算水族对此事的重视。
“大家稍安勿躁，且听老夫说一句话。”水务对着火云烈的方向拱了拱手，这才转身看着众人道，“我水族嫡女虽然因为一些缘故不能修炼本族异能，但是却也不如大家说的如此不堪。”
听着这话，水轻岚笑了，她就知道，有人想要她身败名裂，可是水族却不得不为了顾忌颜面否决她的身份，尤其是水轻柔还想参加选妻大会，那么水轻岚的名声就更不能坏了，不然她水轻柔就算是清白的，名声上也不会清白。




 029 舌战大长老

“三长老说的没错，姐姐身体向来羸弱，又怎么会到这里来，而且行为还如此不堪。”水轻柔也趁机站了起来，一副替姐姐打抱不平的好妹妹形象。
水轻岚在主位之上，看着下面的一切，眼神淡漠的仿佛被讨论的主角不是她一般，就连火云烈也不禁侧目。
“你难道不去澄清一下吗？”火云烈试探道。
她水族嫡女的身份是隐瞒不住的，因为他需要这个身份来做引子挑起纷争，如果没有这个身份，他也许可以用更加纯粹的眼光去欣赏她。
澄清？水轻岚的眼神仿佛在说火云烈你脑子秀逗了吧？现在的局面多好，有人替她正名不是挺好的吗？
“你难道不知道制敌的最好的方法是独善其身，坐山观虎斗，享渔人之利吗？”水轻岚挑眉继续道，“还有一种最高境界就是让敌人的攻击犹如打在棉花上一般，无力可使。”
果然，火云烈扭头便看见了大长老犹如调色盘般的脸，不由得嘴角勾起一丝弧度。
谁知就在这个时候，不知道是谁，一个角落里传来了一道不和谐的声音。
“水族嫡女，天生废材，未婚有孕。”
此言犹如石子扔进了湖水里，激起了一圈圈波澜。
同一时间，水轻柔接下来的话几乎卡在了脖子里。
然众人只听到声音却并未找到声音从哪里发出的，因为今日人比较多，九大家族皆有人来，火族之人也不可能去查探刚刚的话究竟是从哪里出来的，一不小心，便会犯了众怒。
这水族二小姐刚站起来辩驳，便有人放出这样的话，明显是要打水族的脸，还有逼水轻岚，让她知难而退，放弃选妻大会。
如果水轻岚不站出来承认自己是水族的嫡女，那么她便没有了可以和其他参赛女子相当的身份，而没有了这个身份，很多事情便无足轻重；可如果水轻岚承认她水族嫡女的身份，那么水族便会颜面扫地，而她这个嫡女身份也便成了耻辱，而不能给她带来任何的方便，除非她能证明她的清白。
火云烈的眼中也闪过一丝诧异，水轻岚未婚有孕这件事可谓是极其隐蔽的，恐怕这三长老都未必知情，而火族只有他火锦园才有这个消息传回来，那么……
如是想着，火云烈的眼睛眯了眯，看向右下方侯着的羽晴，冷意弥漫，可反观水轻岚，却依旧一副淡定的模样，甚至如同没有听到一般，悠哉悠哉的吃起了东西。
“少主，此事非比寻常，如果这位岚姑娘真的是水族嫡女，而且如同刚刚的传言一般，未婚有孕，怕是不适合再陪在少主身边，更不可能参加接下来的选妻大会。”大长老适时的走了出来，义正言辞的说道。
今日火族族长并未出席，所以他这个大长老自然有发言权，就算火云烈是少主，在这种场合也不得不顾及他的面子。
面对大长老咄咄逼人的气势，火云烈挑眉看着水轻岚，那意思仿佛在说，这是你的事情，赶紧开口！
水轻岚慢条斯理的将嘴巴里的美食咀嚼完，然后用帕子擦了擦手，这才转过头冲着火云烈淡淡的一笑，道：“不就是想看戏嘛，记得事后交看戏费。”
火云烈背后一凉，看戏的心情竟然都落了一半，这个女人的笑明明那么明艳动人，可是却让人心里有些胆寒。
“好了，你们的戏演完了，也该我说几句了。”水轻岚慢慢的站了起来，脸上的笑容越发灿烂了。
谁知大长老却刷的一下子站了起来，一巴掌将眼前的桌子拍碎了，怒目瞪着水轻岚，大声呵斥道：“你闭嘴！这里哪里有你说话的份！要不是看在少主的面子上，老夫定然立刻赶你出去。”
“呵呵，大长老如此激动干什么，你们的话题都是围绕在我的身上，难道我这个当事人还不能说句话吗？”水轻岚瞥了大长老一眼，她在估摸着这个老家伙的承受能力，考虑会不会直接把他气的回去躺着比较好。
“放肆！来人，把这个不懂规矩的女人给我拉下去。”
大长老反正是看水轻岚哪里都不顺眼，要不是火云烈在他肯定会有直接捏死水轻岚的冲动，倒不用费这么大的劲了。
“大长老，岚儿不过是说句话而已，至于动这么大的气吗？再说了，你不是一直想知道她是不是水族嫡女吗？不妨听她怎么说就是了？”看到有火族的侍卫在门外，有进来的趋势，火云烈这才淡淡的开口了。
“少主，这个女人哪里会说真话，她要是胡言乱语，可是会影响到咱们水族的名声的，少主可要三思呀！”大长老一脸的恨铁不成钢，仿佛火云烈做了什么对不起火族的事情，而他正在冒死谏言。
水轻岚看着大长老演戏的模样，顿了顿，不由得用内力发出了声音，道：“我是水族嫡女，水轻岚！”
不知道是水轻岚的话太震撼，还是内力的作用，反正在水轻岚说出了这句话之后，整个大厅都静了下来，不过每个人的脸上表情都不一样，有喜有忧，当然更多的则是看戏的幸灾乐祸。
火云烈的脸色也不是太好他本来以为水轻岚会有什么好的法子让众人接受她的身份，可是没想到她竟然就这样突兀的说了出来。
“大家这是怎么了？我就是说出了大家想听的，怎么？现在你们都不说话了？”水轻岚挑眉，不禁冷笑道，“既然你们不说话，那就听我来说吧。”
一个转身，水轻岚反手背在身后，一手放在腹部，咋一看上去，颇有一副君临天下的气势不给其他人再次开口的机会，直接道：“你们都是大家族的子孙，品行修养绝对不是一般人可以比拟的，可是如今不过是一道传言，就让你们开始品头论足，难道不怕失了身份吗？再者，我这个水族嫡女废材的名号可谓是众人皆知，难道你们这些天赋异禀的天之骄子还会对我有所忌惮吗？这到底是你们无能还是本来心性就是如此喜欢挑事生非？”
一连好几个问句，盛气凌人的气势压制了所有人，仿佛只要他们开口，那就说明他们庸俗不堪，不配作为大家族的子孙，更是害怕她这个废材嫡女。
见到所有人都被水轻岚的气势所摄，没有人出来继续反驳，要见就要功亏一篑，羽晴有些不甘心，忍不住站了出来，低声喝道：“传言总不至于空穴来风！”
“是不是空穴来风想必有人心里清楚，多说无益，你说是不是呢？大长老？”水轻岚看了羽晴一眼，却将话锋转移到了大长老身上，“大长老在火族是德高望重的身份，如果一直为难我这个小女子，传出去怕是有人会说大长老为人尖酸刻薄，有损大长老威名。”
“你……”大长老气结，指着水轻岚却说不出话来。
水轻岚不给他喘息的机会，继续道：“还有一件事，小女子一直不曾言明，前些日子我落入魔宫之人手中，蒙的少主相救，这才有所脱身，为了报答少主，这才不顾身份来到这里，不想与少主一见钟情，谁知道却惹来大长老如此仇视。”
说着，水轻岚还不忘抹了一把根本不存在的眼泪。
大长老的脸几乎黑了个彻底，他没想到传闻懦弱废材的水族嫡女竟然如此能说会道，他要是再抓着刚刚的传言不放，怕是真的要失了身份，不过还有水族的人呢，既然不能明着为难她，为难水族的人也一样。
“好，既然你已经说明了前因后果，老夫也不是不讲理的人。只是刚刚水族的二小姐，可是青口否决了你，说你不是水族嫡女，现如今，老夫倒是不知道你们谁说的是真的了。”大长老一副为难的模样，仿佛他也是因为不知情这才咄咄逼人。
水轻柔的脸色很难看，她感觉自己从来没有如此丢人现眼过，而这一切都是因为水轻岚这个贱人，没想到当初那般状态，她竟然还活了下来，如此说来她的孩子怕也应该还活着吧？眼里闪过一抹毒辣，不过瞬间，又恢复了平静。
在众人还沉浸在刚刚水轻岚的话中时，水轻柔突然梨花带雨般的朝水轻岚的方向跪了下来。
“姐姐，姐姐恕罪，妹妹和三长老不得已刚刚才没有认你。”
此话一出，也算是间接的承认了水轻岚的身份，而大长老却是脸都气歪了，都说女人都是戏子，果真不假，在场的有很多的男人看到美人的眼泪心都软了。
“妹妹快些起来，是姐姐的不是，姐姐知道你是顾忌水族的颜面，可是姐姐当真是清清白白，这一点，云烈少主可是可以作证的。”此刻的水轻岚完全就是一个宽宏大量的好姐姐形象。
火云烈的嘴角抽了抽，这个女人还真是哪里不忘拴着他一起，不过今日来的基本上都是各大家族的女子，所以碍于身份，他并不好说太多的话，不然反而会失了身份。
然而火云烈的沉默在其他人看来，却是默认，如此一来，大长老也不好再说什么了，毕竟这种事情没有证据，他也不能明目张胆的质问火云烈的意思。
“水族的二位小姐还真是姐妹情深，只是好像家族嫡女是不能嫁出家族的，刚刚听大长老的意思，水族的嫡女是要和我们这群庶女一起参加少主的选妻大会吗？”电姿突然站了起来，一脸鄙视的看着水轻柔和水轻岚。
“电族二小姐多虑了，我是水族嫡女没错，可是我天生废材的名号却也注定了我的命运，也许嫡女的身份对我来说就如同昙花一现的荣耀吧。”水轻岚说的可怜，只道自己天生的废材，说到底也不是她的错。
只是当水轻岚的视线落到电姿身上时，却感觉电姿的旁边有一道犀利的目光盯着她。




 030 小三白莲花

水轻岚不着痕迹的往电姿的那个方向看去，发现电族的旁边应该是风族的人，只不过她对这里的人并不熟知，那风族为首的女子却是给了水轻岚不一样的感觉。
“你这么说是要为了云烈少主放弃嫡女的身份咯？”电姿不怒反笑道。
听到此话，水轻岚不由得眯了眯眼睛，这个电姿之前都是一副娇小姐的模样，说白了就是四肢发达头脑简单，可是今日不过两句话，竟然引得她往坑里跳。
“呵呵，电族二小姐说笑了，嫡长女的身份岂是我说放弃就能放弃的，这些身来就注定的东西我们是没办法改变的，就像在座的各位即便是嫡系血脉，但是也不能得到一个长字，可是我们可以选择以后的生活，我们不管是什么身份，都可以为自己争取一下自己想要的，而我这个废材嫡长女的身份怕是还不如你们，大家都是姐妹，何苦咄咄逼人呢？”水轻岚此刻变身娇弱林黛玉，一出声便是梨花带雨，好不惹人怜惜。
火云烈眼角微微翘起，不由得感叹，果真是看戏呀，要不是他提前知道这个女人的性子和底细，怕是也会被她现在的样子所蒙蔽。
“岚姑娘。”
就在这个时候，一个身着白衣纱裙的女子站了起来，对着水轻岚微微的恭了恭身子，然后给所有人行了一个礼仪礼，这才慢慢的开口道
“今日是火族少主为了体谅我们千辛万苦赶过来参加选妻大会，所设的宴，我们何苦为了这些不愉快的事情伤了和气呢？岚姑娘说的对，我们都是姐妹，还是不要咄咄逼人的好。”
电姿一看到白衣女子，本来还欲在讥讽水轻岚一番，却只是愤愤的甩了甩手，坐了下去，不再挑事，而其他看热闹的其他家族的女子也都收敛了脸上的幸灾乐祸，恢复了大家闺秀该有的神态。
看到这一幕，水轻岚不由得惊讶，这个白衣女子究竟是何人，竟然可以这般的受人尊重，不知道为什么，看到这个白衣女子脸上的笑容，水轻岚觉的很碍眼，不关乎别的，单凭直觉。
“为了报答少主的热情款待，我们一起敬少主一杯可好？”见到大家都收敛起了情绪，白衣女子就势邀请道。
谁知还不等下面的众女端起杯，火云烈倒是先端起了杯子，冲着白衣女子笑了笑，道：“莲儿果真还是那么的善解人意。”
水轻岚斜着眼瞅了瞅火云烈，这个自负的男人何时会有这般的柔情？再看看火云烈和那白衣女子的眼神竟然交汇在一处，难道……
想到这种可能，水轻岚的心里莫名的有些不舒服，她本不是善妒之人，可是第一眼看到这个叫莲儿的白衣女子，她就不喜欢，现在还跟火云烈眉来眼去，她心里就是觉得很不爽，她在这费尽心思的演恩爱的戏码，他倒好，竟然转身在大庭广众下跟其他女人暧昧，这不是打脸嘛！
后面有了白衣女子圆场，这一顿饭虽然吃的有些拘束，但是总得来说还算和谐，当然前提条件是忽略之前的不愉快，而大长老也知道今日怕是没有机会再挑事了，便中途借口离席了。
水轻岚也对这种宴会没什么兴趣，不过美食倒是挺合她的胃口，所以也不算太无聊，只是她还没吃饱，却接收到了那白衣女子的暗示。
片刻之后，厅外的小湖边，水轻岚一身青衣临立，周身的气势撒是有些摄人，而反观那叫莲儿的白衣女子，却似乎多了一份柔弱和娇羞。
“不知道白姑娘叫我出来有什么事？”这里没人，水轻岚也不想装的跟她有什么热络。
听完水轻岚的话，风莲的眼角抽了抽，不客气的低声喝道：“小女风族三小姐，名为风莲。”
“哦哦，原来是风族三小姐，那请问小三小姐，您找我到这湖边吹冷风有什么事吗？”
如今虽然天气不冷，可是这湖边的风不知为何有些凉意，吹得水轻岚不太舒服，不过既然这位是风族三小姐，难保不会操控风来对她做些什么，上次被羽晴不知不觉的坑了一招，现在她几乎处处小心，不敢大意，所以她一边与风莲说着话。一边暗自运气。用内力住身体。
“这里没人，我也不跟你绕圈子，我是风族三小姐，你应该知道。”
“我知道，你刚刚已经说了，风族三小姐。”水轻岚不明白这个女人为什么又说一遍。
风莲看着水轻岚一脸无知的模样，想要发怒，可是却又不得不挤出一点儿笑容，慢慢的给她解释道：“我们风族这一辈是嫡长子，可是我却拥有风族的嫡系异能，指引异能，可以推算未来。”
“那有怎么样？”水轻岚真心觉得这个什么风莲好生嗦。
“我早在两日前便推算过，你和云烈少主过不了多久便会反目成仇，你们不合适，所以你还是放弃选妻大会吧。”风莲转了一大圈，终于说出了重点。
闻言，水轻岚挑眉，似笑非笑的看着风莲，道：“你是不是还算出了我会博得选妻大会的头筹，成为火云烈的正室夫人？”
“你怎么知道？”风莲大惊，这件事她没有跟任何人说过，这个女人怎么会知道。
而且虽然风族每一辈都会有一个传承家族异能之人，可是指引异能顾名思义是可以根据推算的异象来指导家族的兴衰，可是这指引异能每施展一次，便要消耗许多的功力，如果功力不够，便会损耗人的寿命，风莲的实力还不足以独自施展异能，加上指引异能传承者对风族来说至关重要，一般是不允许私自施展的。
水轻岚对指引异能并不了解，但是她知道，凡是天机，便不可泄露，如果滥用，必将自掘坟墓。
“谢谢你的指引，可是这火族少主夫人的头衔我要定了。”水轻岚冷笑一声，便欲转身离去。
谁知就在这个时候，风莲突然上前一步，伸手抓住了水轻岚的胳膊。
因为从小没有安全感，水轻岚不喜欢陌生人碰触自己，身体比脑子反应快，条件反射般的便要推开风莲。
岂料她还没有用力去推，就看到风莲突然松开手，整个人都往后倒去，等水轻岚反应过来，便看到风莲已经要落水了，想去救她却已经来不及了。
“莲儿！”恰在这时，火云烈的身影出现在了水轻岚的视线中。
水轻岚顿时明白了怎么回事，这个风莲竟然如此算计她，想必是看到了火云烈，所以故意往水里倒去，看到火云烈那么火急火燎的冲过来，还有风莲那得逞的眼神，水轻岚眼色一暗，哼，算计了她总得讨点利息回来。
“哎呀，小三呀，你怎么这么不小心呀。”水轻岚也作势就要去救风莲，可是却又刚好没有拉住风莲，反而堵住了火云烈的路，只能眼睁睁的看着风莲掉在了湖水里。
看着风莲的脸色从一开始的得意，到掉入湖水中时的惊慌，水轻岚的心情莫名的好。
一身白衣，还叫莲儿，这不是伪善白莲花是什么？还那么自豪的说自己是三小姐，深怕别人不知道她是小三一样。
不过不管心里如何想，水轻岚都不会在脸上表现出来。
而因为水轻岚故作笨拙的挡住了火云烈，风莲在湖里呛了好几口水，才被火云烈救了上来。
“没事吧？”火云烈有些担忧的问道。
风莲的身体不好，从小到大一直被娇养着，而这湖里的水也不是普通的水，是拥有极浓的寒冰之气的，因为火族之人的体内拥有狂暴因子，练功的时候难以平心静气，而这湖里的水便是从瀑布寒潭处引流至此，极为珍贵，一般人没有长老或者族长少主的允许，是不能到这里来的，每当嫡系子孙修炼遇到瓶颈时，便借助这寒冰之气平心静气，辅助修炼，可是像风莲这样的他族之人，没有体内的火属性抵抗，寒冰之气会在瞬间侵入人体，留下病根。
风莲被火云烈扶起来半坐着，她感觉自己的身体都有些僵硬了。
“烈哥哥，我……冷……”
说着，风莲便像控制不住身体的平衡一般，往火云烈的怀里倒去。
火云烈下意识的躲开了，只用双手扶住了她，然后快速的运功为她疗伤，他不喜欢有人靠近，他的怀抱，除了水轻岚那个女人，还没有其他人有这等特殊待遇，他关心风莲，除了他是指引异能的传承者外，更多的是念在儿时的交情。
只是在水轻岚的眼里，火云烈如此急切的给风莲疗伤，就是奸情的证明，这个时候，水轻岚不禁有些后悔了，本来以为火云烈这个人除了自负一点儿，性子还是不错的，可是看上风莲这种伪善白莲花的人，性子真的好吗？她表示持怀疑态度。
“哈欠，我累了，先回去了。”水轻岚打了个哈欠，看了火云烈一眼便要离开。
这个时候，火云烈已经收回了功力，见水轻岚要走，便伸手想要去拉，可是谁知风莲抓住了火云烈还没有来的及伸出的手，弱弱的道：“烈哥哥，谢谢你救了我，你，你不要怪岚姑娘，她不是故意推我下去的。”
“什么？水轻岚推你下去的？”火云烈没想到是这么回事。
可是以他对水轻岚的了解，她不会无缘无故这样做，不过刚刚他走过来的时候，的确看到了水轻岚推莲儿的那一幕，现如今莲儿的话倒是证实了他刚刚所看到的。
本来已经要走了的水轻岚听到风莲的话，忍不住转过身来冷笑道：“贱人就是矫情。”
“岚姑娘，你，你怎么能骂人呢？我，我没有怪你推我落水，你怎么还如此咄咄逼人？”风莲一副再多说两句话就要断气的模样，看的火云烈不禁皱起了眉头。
“好了，莲儿不要再说了，我先送你回去，然后找大夫给你看看。”




 031 偷鸡不成蚀把米

说完，火云烈便带着风莲匆匆的离去，并没有去看水轻岚一眼。
“不过是掉个水，至于这么紧张吗？”水轻岚瘪了瘪嘴，很是不满。
“小岚儿，烈不理你，你生气了？呵呵。”
幻月公子不知道从哪里钻了出来，一下子出现在水轻岚的面前，吓了她一跳。
对于这个美得不像个人的幻月公子，水轻岚并没有太多的想法，也不打算搭理他，只是淡淡的看了他一眼，便要绕开他离去。
“小岚儿是不是在纠结风莲那个女人掉进湖里，烈为什么那么紧张？”幻月公子摇着扇子，趣味十足的笑道。
“为什么？”水轻岚脱口而出问道。
看到吸引住了水轻岚的注意力，幻月公子不禁更加来劲了，兴冲冲的凑到水轻岚耳边小声的道：“这湖水不仅仅是具有强烈的寒冰之气，除了火族的嫡系族人，其他人一旦被湖水侵蚀，便会被寒气附体，落下病根，而且……”
水轻岚不明白幻月为什么突然停顿了下来，不过她也不说话，只是看着幻月，等待着他的下文。
“而且因为火云烈前不久修炼遇到瓶颈，差点走火入魔，普通的瀑布寒泉的水对他根本没有什么作用，所以族长取了瀑布寒潭的千年玄冰放在湖中央，也就是说现在的湖水除了火云烈这般拥有至高火属性的人，功力达不到七品以上的人被这湖里的水浸泡的话，轻者以后身虚体寒，重者直接丧命，而像你们这般阴性女子，即便不死，也会影响以后的生育。”
听完幻月的话，水轻岚的眼里杀意一闪而过，她就说风莲这个女人不可能会只是想要破坏自己在火云烈心中的形象，刚刚她和风莲两个人都站在湖边，不管谁推谁一把，只要稍有不慎便会落入湖中，风莲在一开始抓住她的时候，手里是用着劲的，只不过因为她反应快，所以风莲的推力被她不着痕迹的躲开了。
而以刚刚的状态，如果她没有防备，那么风莲便会造成两人同时落水的情形，而她不禁会被湖里的水冻坏了身体，还会落下一个因为嫉妒而推风莲落水的骂名，除此之外，还可以试探出火云烈的心思，如果先救风莲，按照以前的水轻岚的性子，便会对火云烈失望，进而产生间隙，就算火云烈想要先救她，想必风莲也会做出慌乱中抓住火云烈的样子，让火云烈失去救她的机会，如此想想，风莲的心思不可谓不深，竟然如此谋算她。
“风莲应该不知道这湖里有千年玄冰吧？”水轻岚顺了顺衣裙，随意的问道。
“当然不知道，这千年玄冰的事情除了火族的几个老家伙，没有几个人知道。”幻月公子一脸骄傲的说道，
看着幻月那骚包的表情，仿佛在说，看大家都不知道的事情我幻月公子知道，还不快崇拜我。
水轻岚一阵无语，眉头皱了皱，不打算多说话，可是看在幻月的眼里，却像是在因为推了风莲落水的事情忧愁。
“不要自责啦，就算你真的推了那个风莲落水也不要有什么心理负担，这样的女人在人前总是一副高洁的圣女形象，事实上就是一个心地阴暗无比虚伪的人。”幻月是语出惊人。
水轻岚也没有料到幻月会如此评价风莲，之前在厅内，看到那么多人对风莲有所敬畏，想必是因为她的指引异能吧。
“你怎么会如此评价她？我看火云烈倒是挺在乎她的。”
看着水轻岚偶然间露出的小女儿家的醋意，姑且称之为醋意吧，幻月笑了笑，道：“哈哈，小岚儿你吃醋了。”
“……”水轻岚无语望青天。
谁知幻月突然话锋一转，变得可怜兮兮的道：“小岚儿，你真的爱上烈那个混小子了吗？那我怎么办？我可是苦念你好久了，不行，我要去找火云烈这个混蛋决斗去。”
“你想去就去吧，我不拦着你，天色不早了，我要回去睡觉了。”水轻岚摆了摆手，示意幻月该干嘛就干嘛去。
摆脱了幻月，水轻岚直接回了房间，谁知她刚坐下连杯茶还没来得及喝，烈焰便来了。
“是天儿又出什么问题了吗？”一看到烈焰，水轻岚便紧张起来，生怕是天儿出现了什么意外状况。
烈焰白了她一眼，然后优哉游哉的坐在她的床上，不说话就是看着她。
“天儿出什么事了，快说。”
看着水轻岚略显紧张的模样，烈焰觉得格外的赏心悦目，女人嘛，就该多些表情。
谁知，烈焰心里刚如此想完，水轻岚脸上再次恢复了平静，声音也变得冷淡起来，道：“如果没有什么事情，你可以走了。”
“你这个女人，真不可爱！”烈焰不满的瞅了水轻岚一眼，接着话锋一转，道，“那个风莲，你离她远点。”
“消息这么灵通？”水轻岚挑眉。
烈焰不理会水轻岚的调侃，自顾自的说道：“这次选妻大会并不简单，火云烈想要摆脱家族的束缚，但是火族的老家伙们却不允许，今天你看到的只是各大家族的女眷，但是等到真正比赛开始的那一天，各大家族都会派有身份的人前来，更何况这次就连魔宫都收到了请柬，足以说明火族怕是会有什么动作，而你要做好脱身的准备，如果跟着火云烈陷进去，一旦九大家族的格局变化，你便是各大家族首当其冲针对的对象。”
“我有的选择吗？火灵芝我志在必得！”
看着水轻岚如此模样，烈焰的微微有些心疼，犹豫了一下，慢慢的说道：“如果你不想掺和进去，本尊可以另外想办法去取火灵芝。”
说完之后，烈焰便眼也不眨的看着水轻岚，他希望她答应，立刻脱身，可是却又不希望她如此怯弱，他希望她能站在他的身边，但是不是以小女人的姿态躲在他的身后，而是强大到与他并驾齐驱，毕竟这小小的东北之地并不是终点。
水轻岚并没有看到烈焰眼中的纠结，她想也没想便拒绝道：“我不是那种躲在男人背后的小女人，更何况我已经卷进来了，现在想要抽身也来不及了。”
听着水轻岚的回答，烈焰有一种松了一口气的冲动，不由得大笑道：“哈哈，好，不愧是本尊看上的女人。”
“我不是你的女人！”水轻岚没好气的瞪了烈焰一眼，这个没正行的男人。
被否定，烈焰并没有生气，依旧目光灼灼的看着水轻岚，现在不承认没关系，早晚她都会自己乖乖的承认的，儿子都生了，还想跑？
不过现在时候还不到，烈焰也不打算说明白。
“时候不早了，尊主你是不是该挪驾了？我要洗洗睡了。”受不了烈焰那赤果果的眼神，水轻岚开始赶人。
“你这个没良心的，本尊眼巴巴的来关心你，茶都不请我喝一口，就赶我走，太狠心了吧？”烈焰用哀怨的眼神控诉她。
“茶在桌子上，桌子前面是大门，要喝茶自己动手，喝完茶出门记得帮我关门。”水轻岚淡淡的说道。
面对水轻岚的冷淡，烈焰感觉自己就算真的是团火焰，都不知道能不能捂热这个女人，无奈的叹了一口气，从脖子上解下了一个吊坠。
“这个你带着，对你有好处，这里毕竟是火族重地，等到两天之后，各大家族的主事者都来了，本尊也不再方便过来看你，你自己要注意安全，你已经被很多人盯上了。”
水轻岚从烈焰手里接过一个吊坠，入手便是温热的触感，再接着水轻岚感觉身体的各个脉络都极为的舒服。
“谢谢。”
不造作，不扭捏，水轻岚并没有因为这吊坠是烈焰的贴身之物就推三阻四。
“你的安危最重要！”烈焰勾起嘴角笑了笑，然后刷的一下子，消失在房间里。
不得不说，烈焰的这句话让她有些触动，她的安危最重要，是在告诉她如果她想要脱身，他便会不顾一切的护着她吗？
心动往往在一瞬间，但是水轻岚绝对不会承认她心动，只不过是因为这一句话而有所感动罢了。
矫情这种事对水轻岚来说简直就是天方夜谭，不过一会儿的时间，她便渐渐地收拾好了心情，因为她的注意力放在了手心的坠子上，
坠子通体红润，像血滴的形状，水轻岚没有一丝犹豫的将它挂在了脖子上，然后开始盘腿调息，她发现体内的真气运转的特别快，不由分说，立刻在房间的四周摆了一个简单的五行八卦阵，便开始进入修炼的状态。
如今她虽然还保存了上一世的古武，可是功力却是减弱了不少，古武一般是按照年限来计算功力的，如今因为水轻岚的身体太虚弱，她连十年的功力都没有，而这吊坠不仅可以调动她体内的真气，竟然还有温养身体的功效，她感觉在调息的过程中，水轻岚原本身体上的羸弱不足之处正在慢慢的康复。
“真是好东西！”水轻岚不由得感叹道。
然而，与此同时，风莲却正在承受着寒气入体之苦。
“冷，冷，好冷！”风莲不停地打颤。
本来以为可以算计水轻岚的，可是却不想偷鸡不成蚀把米，自己反而落了水，可是即便当初也算计好了，如果落水可以让火云烈对她多一点怜惜，倒也划得来，只是却不想这湖水仿佛比之前冷了数千倍都不止。
火云烈在送风莲回来之后，便叫了羽晴过来伺候，而他自己却是不见了踪影，可怜风莲一边忍受寒气入体之苦，一边眼巴巴的望着火云烈来看她。
不料没有等来火云烈，倒是大长老先来了。
“奴婢参见大长老。”羽晴恭敬的行了大礼。
大长老随意的摆了摆手，急冲冲的问道：“莲三小姐怎么样了？怎么会掉到那寒水湖里去？”
“听说是那岚姑娘妒忌三小姐，所以推了下去。”羽晴挑了重点，说了一句，可是也就是这样一句，让大长老对水轻岚更加的厌恶了。




 032 误会开始

“又是那个女人！”大长老真的恨不得捏死水轻岚，看着她那祸国的妖媚样，他就心烦。
“大长老，三小姐的情况并不好。”羽晴看了风莲一眼，因为风莲看上去现在的意识并不清醒，所以她说话也没有什么顾忌，接着道：“大夫说三小姐的身体太弱，加上，加上水中的寒气太重，三小姐的身子以后怕是很难有孕了。”
大长老眼神一凛，这是在意料之外的事情，本来还想着要是这个莲三小姐能嫁入火族，那么有了她的指引异能，火族定然能够稳稳地凌驾于其他家族之上，只是如今怕是不行了，一个无法生育的女人是不能嫁给少主做妻子的，如果是做妾室，这莲三小姐怕是不会愿意。
“照顾好三小姐，这件事先不要泄露出去，大夫那边务必封嘴。”
大长老远远地望了风莲一眼，便离去了，羽晴跟着后面送大长老出去，他们都没有注意到的是，在他们离去的时候，风莲眼中浓浓的恨意。
以后都很难有孕，岂不是意味着她再也没有做母亲的资格？这让她如何能接受！
都是水轻岚那个贱人，是她！烈哥哥本来是来得及救她的，她没有错过水轻岚阻拦的那一幕，滔天的恨意在心里萌生，可是现在她只能苦苦的咽下，她现在还不能拿水轻岚怎么样，但是她一定不会放过水轻岚这个贱人的！
刚刚在宴会上那一声传言绝对不是空穴来风，想必这水轻岚树敌不少，她要快些养养身子，然后施展指引异能，看看水轻岚是不是真的未婚有孕，如果时间吻合，她的孩子应该生下来了才是，世人都知道指引异能可以指引未来，却不知道也能占卜过去。
时间过得很快，水轻岚有了烈焰送的血滴吊坠，每天都窝在房里修炼，基本上不出去，而风莲也强迫自己休息，希望快些恢复体力，她要参加选妻大会。
因为选妻大会涉及到各大家族的利益关系，所以应各大家族的要求，改为两日之后九大家族主事之人都到了之后，再行开始，同时，其他家族的嫡系血脉也可以在此选妻大会上挑选各自中意的人，只要双方同意，便可就此定亲，择日成婚。
说来也奇怪，九大家族在水轻岚这一辈的人中，只有水族水轻岚一人是嫡长女，其他的都是嫡长子。
这一次，雷族来的是雷族的嫡长子，也是现在的少主，雷鹰，人长得很魁梧，可是看上去却不是憨厚老实的模样，因为传闻他生来好美人，而这选妻大会上，各族的妙龄女子肯定都是美人，所以他才巴巴的赶来了。
电族因为电姿最先将将消息传了回去，所以电族的族长电诡山亲自过来了，其他家族倒是没有什么特别身份的人来，大多都是派了族中嫡系或者旁系比较精明一点的子弟过来，而水族这一代，似乎缺子，几乎全部都是女儿，只有唯一的一个公子，但是年纪却不过十来岁，所以水族只得派了一个长辈，水族的二爷，也就是水族族长的亲弟弟。
两日后，选妻大会正式开始了，因为是替火云烈选妻，所以其他族的主事者不过是作为客人观看的，并没有太多的机会发表意见，但是他们本身在场的话，火族的人也会顾忌一下火族的形象，不会选一个一无是处的女人做少主夫人，不然就失了面子。
因为水族和土族是依附雷族的，所以不管水轻岚是不是真的喜欢火云烈，电族也不会轻易的让她得到少主夫人的位置，而风族和木族则是依附火族，所以她们自然更希望自己能够有女子嫁入火族，而雷族本来应该高兴水轻岚如果可以获得火族的盟约，两族压倒电族了，可是在雷族少主雷鹰这个好色之徒见到水轻岚的容貌之后，竟然直接命令水族让水轻岚退赛，因为雷族的嫡系没有女子，所以便挑了一个旁系的不受宠的女儿家来应付，走走过场。
“让我退赛？”水轻岚好笑的看着水轻柔，是在跟她开玩笑吗？还是这个女人脑子秀逗了？
“这是雷族少主的命令，你必须遵从！”水轻柔觉得水轻岚肯定不敢反抗雷族少主的命令，说起话来也硬气许多。
水轻岚冷笑一声，道：“雷族少主的命令？你想听就听吧，可是我水轻岚是不会听得，我的事情只有我自己能做主！”
“你！你不要太嚣张，就算有云烈少主给你撑腰，但是水族一向是归雷族管，你是水族之人，必须听从鹰少主的命令！”水轻柔有些诧异一向懦弱无能的水轻岚何时变得这么有气势，她跟水轻岚说话竟然有些胆怯。
水轻岚看着水轻岚白痴一般的表情，着实有些不想多做辩论，跟这个同父异母的妹妹说话，她绝对会拉低自己的智商。
“喂，水轻岚，你不要走，你有没有听到我说话！你必须遵循雷族鹰少主的命令，退出选妻大会！”水轻柔拦在水轻岚面前，不让她离开。
就在这个时候，水轻岚跳过水轻柔，看着火云烈迎面走了过来，嘴角不仅勾起一抹弧度，俯视了水轻柔一眼，笑道：“我参加选妻大会可是你的云烈少主亲自批准的，要不要退赛恐怕还要他说了算。”
说完，水轻岚双手环胸，挑眉看了看走近了的火云烈，这个男人从风莲掉下水两天的时间，竟然没有来找过她，也不知道风莲那个女人怎么样了，这个男人如果真的因为觉得风莲受了委屈而怪罪于她，那么他也就不值得合作，两人的合作到此为止也不错。
可是出乎水轻岚意料，火云烈似乎并没有任何的变化，不知道是他隐藏的太好，还是真的并不是那么关心风莲的死活。
“岚儿是本少主特许的人，不知道二小姐这是作甚呢？”
水轻柔被火云烈突如其来的声音吓了一跳，一转身，火云烈的俊脸便落入了她的视线之中，一时惊慌，竟然险些摔倒，水轻柔作势往火云烈的方向倒去，岂料他却刚好挪来了脚，一时间水轻柔找不到着力点，脸部向下倒了下去，还是水轻岚好心拉了她一把，才让她避免了毁容的风险。
“妹妹走路还是小心一点儿的好。”水轻岚轻笑一声，松开了手。
水轻柔的脸憋得通红，眼神恨不得吃了水轻岚，一点也没有感激之情。
火云烈并不喜欢水轻柔这般的性子，只是随意了瞥了她一眼，便径直往房间里走了进去，虽然现在房间让给了水轻岚住，可是总归还是他的房间，所有走进去的时候丝毫没有任何的顾忌。
“水轻岚，虽然云烈少主宠你，可是你毕竟是水族的人，可不要忘记了你的身份！”水轻柔不甘心的低声吼道。
可是现在的水轻岚不是以前的水轻岚了，她对水轻柔的话不置可否，她记忆中，在水族根本没有人管她的死活，那么现在水族对她来说又算个什么东西，真是搞笑。
不再理会水轻柔的愤怒，水轻岚也跟着进了房间，选妻大会还有一个时辰就要开始了，火云烈这个时候过来想必是有什么话要说吧。
自讨没趣的水轻柔不敢进去打扰火云烈，只得愤愤的离去了，没完成任务，回去还不知道怎么跟鹰少主交待呢！
当水轻岚进了房间，只见火云烈坐在椅子上，一句话也不说，自顾自的喝茶，也不搭理她，水轻岚的眼角抽抽，这个男人这又唱的哪出呀？
不说话就不说话呗，反正她也没什么好说的，那就磨着，看谁磨得过谁。
直到火云烈一杯茶都喝完了，也不见水轻岚开口，火云烈不由得抬起头来往她的方向看去，只见她正优哉游哉的端坐着，一点儿也不着急的样子。
“哼！你难道没有要跟我解释的吗？”火云烈老大不爽的将茶杯往桌子上一丢，极为不悦的道。
水轻岚并不在意，只是淡淡的瞥了他一眼，一边剃着指甲，一边慢慢的开口道：“小女子愚钝，不知道少主指的解释是哪一方面的？”
火云烈气急，这个女人摆明了就是不认错的状态，那天的事情虽然大长老派人按捺了下来，但是他已经知晓了，风莲再也不能生育这件事绝对不是一两句话就可以揭过的，指引异能在就大家族中有多重要几乎不言而喻，一旦有人将这个消息泄露出去，不仅风莲的价值减弱了不少，就连水轻岚也逃不了，至少风族和火族的那些老家伙第一个不会放过她。
“哼！以后，你少去招惹风莲！”火云烈气呼呼的瞪着对面的女人。
水轻岚不乐意了，烈焰已经跟她说了离那个白莲花远点，她听出的是关心，可是为什么话到了火云烈嘴里，她听起来就是一肚子气，这个混蛋明显是在偏帮着那个白莲花，本来以为他来找她，便不会再提那天的事情，而是商议接下来的选妻大会，岂料会是这么一副场景，真心的叫人失望。
“如此一朵白莲花，少主喜欢就好好护着便是。”水轻岚的眼里充满了鄙夷。
火云烈一顿，他不明白这个女人怎么突然又变成了这么冷漠的语气，还有她的眼神，看着真心让人不舒服，他是为她好，为什么她就是听不进去呢？
话不投机半句多，火云烈也不会去过多的解释，而水轻岚也不会去追问什么，两人的合作关系本来就是互利与共，道不同不相为谋，她不会一直顶着水族嫡女这个身份在众人眼里一直生活下去，等拿到火灵芝，她便会立刻悄无声息的离开。
“哼！你好好表现，选妻大会绝对不能出差错！”正在气头上的火云烈也拉不下脸来哄水轻岚，说话不由得生硬极了。
听着这些话，水轻岚只是随意的笑了笑，并不搭言，这个时候她什么都不想说。




 033 初露锋芒

一个时辰之后，火族后院，所有的人都已经准备好，就等着比赛开始了。
为了准备这次的选妻大会，火族特意将后院的花园重新修整了一下，扩大了面积，当然还多了许多的植被，一眼看过去，很是赏心悦目。
“选妻大会正式开始！”
为了凸显比赛的重要性，这次由大长老亲自主持。
参赛者总共九人，除了每一个家族一人之外，水轻岚是个例外，也就是相当于水族有两人参赛，可是水轻岚却并不以水族之人的身份竞选，只当是代表火云烈个人。
“第一轮，比舞，即舞技才艺，比试顺序抽签决定！”
很快，抽签顺序便出来了，电姿是第一个，水轻柔是第二个，风莲是倒数第二个，水轻岚却是最后一个。
看着手中的十号签，水轻岚优哉游哉的坐了下来，准备欣赏节目，这前面可是有九个人呢，她不急。
电姿的脾气火爆，也不扭捏，第一个就第一个呗，她一身紧身小皮衣，手持一把小皮鞭，上次被水轻岚给废了一根皮鞭，她又赶着吩咐人做了一根。
随着一声欢快的乐声响起，电姿的小蛮腰也扭动了起来，手中的小皮鞭成了道具，时而随着乐声变得急促，时而又变得缓慢，伴着她的娇躯不断的扭动起来，让人不由得称赞不已，加上电姿的皮衣很紧，身体的曲线让人有些挪不开眼，以至于对她的舞技上的瑕疵倒是忽略了不少。
一舞终了，电姿的额头有些许香汗慢慢的落下，丰满的曲线让人忍不住咽了咽口水。
“尊主，那个电族二小姐身材可真好。”地北远远地看着电姿，眼神都不一样了。
“地北，你能不能有点出息？这样的个女人就把迷成这样了？”红鲤鄙视的看了地北一眼。
烈焰依旧带着一副面具，并不说话，只是视线往水轻岚的方向看了过去。
今天他的身边就带了地北和红鲤，天南则陪着药黎守着天儿。
电姿慢慢的走下台，看着周围的人对自己垂涎的表情，她很自豪很骄傲，还故意挺了挺胸前的饱满。
接着是水轻柔上场，有了电姿的开场，大家对接下来的比试倒是充满了兴趣，毕竟全部都是美女，看看总是养眼的。
水轻柔与水轻岚长得有三分相似，只不过却少了那般的气势，如此一来，烈焰倒是没了兴趣看。
古代的舞蹈多偏向阴柔，水轻柔的舞艺倒是不差，只是未免过于平淡普通，倒是没有电姿的快舞来的吸引人，不过美人嘛，大家就当是看舞姬跳舞一般，打发时间，倒也不难熬。
接下来的几位女子的舞蹈都同出一辙一般，没有丝毫新意，要不是长相还行，估计有人真的会打瞌睡了，一直到风莲出场，气氛才再次被托了起来。
“哇塞，这个风三小姐真美。”地北这货又忍不住开口了。
红鲤无语，不着痕迹的往旁边挪了挪，想要跟那货撇开关系，她不认识他。
风莲将下面所有人的表情都收在眼底，她的身体随着乐声慢慢的翩翩起舞，她跳的舞蹈类型和水轻柔她们没有什么区别，不过身形姿态上却比她们好了太多，时而双臂张开，像只展翅欲飞的蝴蝶，时而双膝并拢倒地，看的人心里一疼，总之她的舞蹈像是有种魔力，吸引着人的眼球。
“风三小姐果然名不虚传！”
“是哇是呀，想必这第一局定然是风三小姐胜了。”
“也不一定，那个闹得沸沸扬扬的水族嫡长女还没出来呢。”
“什么呀，那个水族的嫡长女就是个什么都不会的废材，又怎么可能胜过风三小姐呢？”
一时间，座下各人议论纷纷，风莲在台上也隐约能够听到下面的议论，嘴角不由得勾起了一丝弧度，哼！她可是有备而来，这一次一定要让水轻岚抬不起头来才是。
可当她结束舞蹈给众人鞠躬行礼时，看向水轻岚的眼里充满了挑衅。
水轻岚无语，这样被人当做舞姬一般看着，这个女人还觉得自豪呢，要不是为了火灵芝，她可不像被人当做猴子一样围在这里看。
“最后一位参赛者请上台。”大长老意味深长的看了水轻岚一眼。
本来还在担心，可看完了风莲的表演，他便多了一份安心。
然，当水轻岚走上台的时候，那抚琴的乐师却道了声肚子疼便匆匆离去了，也就是说没有人为她提供乐声，大长老对此种情况很满意，所以根本不开口说什么，
水轻岚抬头看了火云烈一眼，他的脸上有些许焦急，只是不知道为什么，此刻的火云烈给她的感觉不对，仿佛换了一个人似的，少了他该有的那份霸气。
“跳舞怎能没有声乐？既然这里的乐师肚子疼，不妨由本公子来为岚姑娘抚琴一曲可好？”幻月公子一身月牙白的长袍走了出来。
看着骚包的幻月在公众场合还是有那么几分气势的，不由得咧嘴一笑道：“如此就有劳公子了，琴声清雅就好。”
世人都知道幻月公子琴艺高超，电姿的脸都要气歪了，风莲三小姐能胜她，她无话可说，只是这个废材水轻岚凭什么能有如此这般待遇。
而风莲虽然表面没有电姿那么明显的表情，但是她紧紧拽住的拳头却也足以说明她的心情，恐怕跟猫抓似的。
琴音一起，所有的人都耳目一新，水轻岚还没开始跳呢，就在此占了先机，微微一笑，她也不再停顿，随着琴音开始舞动起来。
她曾经因为出任务，学过一段时间的现代舞，没想到水轻岚的身体的柔韧性比她想象中的还好，跟着琴音找着感觉慢慢的渐入佳境，因为幻月的琴音略微清幽，更是偏了一丝忧伤的感觉，水轻岚不知道怎么了心里曾近被压抑的情绪突然升腾了起来，那是前世她对那个男人的迷恋，只可惜她已经忘了他是什么模样。
身体时而张弛，时而紧绷，举手投足之间如行云流水般的流畅，可是却给了人不一样的感觉，在场的年轻男女看着水轻岚的舞蹈，不由得对男女爱恋更加的向往，而年纪大一点的人看着水轻岚的舞蹈不由得将思绪飞到了曾近年轻的风流时代，总之水轻岚的舞蹈是可以唤起人内心情绪的舞蹈，所有人都看的如痴如醉，包括水轻岚自己也沉浸在了舞蹈的世界中，她要用身体来表达内心的情绪。
慢慢的已经不再是水轻岚跟着幻月的琴音走，而是幻月不由自主的跟着水轻岚的舞步走。
一舞终了，水轻岚迅速的收敛起情绪，瞬间恢复了一张冷清的脸，俯视着台下的人，发现他们都还沉浸在自己的世界中，如此不用说，胜负已分。
“比试完了，大长老是不是宣布结果了？”水轻岚嘴角微翘，戏谑的看着大长老。
正在怀恋自己当年的风流的大长老被突然打断，一张老脸憋得通红，极为不爽的瞪了水轻岚一眼，这才走到台下，询问火族族长及各位主事者的意见。
对此，水轻岚一点都不在意，似乎对输赢并没有那么的在乎，甚至不怕大长老耍什么花招，只不过她回到位置上的时候，再次不着痕迹的将视线略过火云烈，倒不是她在意火云烈的看法，而是从刚刚在台上她就感觉火云烈有些不一样，可是哪里不一样，她又说不出来，对，是眼神，是去、火云烈看她的眼神不一样，她就坐在火云烈旁边的位置，这样近的距离她看的很真切，之前在台上的感觉不是错觉，难道是因为一个时辰之前他们吵了架，所以他看她的眼神才变得这么平淡，就像完全不认识没有关联一般，简直比看陌生人还要陌生，甚至在她与他的眼神交汇之处，他竟然有一丝的躲闪，这绝对不是火云烈的作风才对。
“云烈少主难道不用提前关心一下结果吗？”水轻岚试探的问道。
因为大长老定下规矩，选妻大会的三关火云烈并不参与评比，只等着最后一关，火族族长及其他长老选出两名人选之后，再由火云烈定下少主夫人的人选，所以火云烈并没有与火族族长及主事者坐在一起。
“结果有人会操心的！”火云烈淡淡的看了水轻岚一眼，轻声道。
“你说什么？”水轻岚没有听清楚火云烈说了什么，不由得把头凑了过去，再次问道。
恰巧这个时候，烈焰的视线落在水轻岚身上，从他的角度看上去，就像水轻岚附身过去要亲近火云烈一般，几乎是瞬间，红鲤和地北就感觉身边的温度下降了好几度。
“没什么！”火云烈无意间瞥见了烈焰的眼神，立刻将身子往后退了退，看上去像是害怕和水轻岚亲近一般。
水轻岚缩回了身子，狐疑的看着火云烈，当看到他的侧脸连着头发处有一处指甲盖大小的皮肤颜色不一样。
易容！只不过她想不明白为什么火云烈会这样做，难道是因为刚刚跟她吵了架，所以现在不愿意看到她？他应该不是这么没品的人吧？
当然，幸好这种想法水轻岚只是在心里想想罢了，她不敢说出来。
如果火云烈知道自己在水轻岚心里是这么一副形象，不知道会不会气的吐血。
就在水轻岚琢磨着火云烈的意图时，大长老那边已经商量好了结果，比赛采取的是淘汰制，所以第一轮只淘汰三个，水轻岚和风莲那般的优秀，自然是过关的，就算大长老等人想要暗中淘汰掉水轻岚，也不得不顾及在场这么多人的眼光，一个不慎便容易落人话柄。
第一轮，土族、金族和木族的人被淘汰，水族、云族、雷族、电族、火族、风族还有水轻岚七人晋级，如此三大霸主家族依附的家族轮流淘汰一个，也算是顾及雷族和电族的面子，只是不管大长老有多么不喜欢水轻岚，但是她的舞艺的确无人可比。




 034 云稠

“时辰不早了，大家休息休息，吃了午膳，下午再进行第二轮比试！”大长老宣布完结果，便开始安排人去准备午膳了。
意料之中的结果，火云烈第一个起身离去，似乎想要快点远离水轻岚一般。
水轻岚微微眯起眼睛，她有这么招人嫌弃吗？火云烈不想见她就找个人易容然后来参加选妻大会，可是就连这个假冒的人也一副她是洪水猛兽一般，恨不得离她越远越好，这到底是为什么？
“你等等！”水轻岚拦住了‘火云烈’。
‘火云烈’一看到水轻岚，刚松的一口气又再次提了起来。
“岚姑娘有何事？”‘火云烈’的语气中有些许的不耐烦。
见此，水轻岚只是随意的笑了笑，道了句没事，便放了他离开，不过她心里更加笃定这眼前的‘火云烈’不是她平日里见到的火云烈，因为他不会喊她岚姑娘。
午膳的时候，水轻岚本想着去找火云烈问个清楚，可是想到现在时间并不适合，倒也不心急，狐狸总是要露出尾巴，逼得太急反而不好，索性吃了午膳之后，又练了一会儿功，下午的比试是武，恐怕多少会有突发状况。
第二轮比试换了场地，火族早就布置好了功室为这武关做准备。
两个时辰之后，剩余的七名女子都已经换好了衣服，准备迎战。不同于早上的娇弱，换了了紧致的衣服之后，每个人看上去都英姿飒爽，颇具一些气势。
“这一轮依然采取抽签的形式，不过因为有七个人，所以我们准备了四种颜色的签，红、橙、黄、绿，抽到橙、黄、绿签的人两两对决比试，胜出的一方进入第三轮，而抽到红签的人，必须和胜出的三人依次比试，如果赢，便四人晋级，如果输，抽到红签之人便淘汰。”大长老将规矩一一的解释。
这选妻大会既然火族办的，其他人自然是没什么意见，只是祈祷不要抽到红签，然而在水轻岚听来，却不是那么回事，她有一种感觉，那支红签就是专门为她准备的。
果不其然，当大长老拿着签依次走过参赛选手抽签的时候，水轻岚站在最后一个，毫无疑问，等到她抽的时候，已经没有签了，只剩下最后一只。
红色！她猜的没错，这支红色的签果真落在了她手里，看了一眼大长老这个老狐狸，她真的想骂娘了，她到底是哪里招惹到这个老家伙了，从一见面就对她仇视不已，仿佛她欠了他的钱没还似得。
可是抽签看起来如此公平，除了她是最后一个抽的，倒是没有其他不妥的地方，而其他人看着红色的签在她的手上，她们也绝对没有任何的反对意见，反而是一副看戏的模样。
“真是幸运呀，这支红签原来是被岚姑娘抽中了。”大长老故作惊讶的道。
“是挺幸运的，还要托大长老的福！”水轻岚皮笑肉不笑，这个老家伙这样坑她，真的当她是软柿子。
大长老想要从水轻岚脸上看出惊慌失措，可是他失望了，他除了看到她的淡定，什么表情也没有。
“比试开始，第一局，水族对火族。”
水族是水轻柔，火族是火青青，火族旁支的人，虽然身份不尊贵，但是人却是很出众的，不然也不会来参加比试。
“请！”火青青作为东道主，似乎要大度一些。
水轻柔最讨厌漂亮的女人，这个火青青虽然容貌上比不上她，但是整体的气质却是远远地超过了她，让她很不爽，待会她一定要打的这个火青青求饶才是。
看着水轻柔眼里那一闪而过的狠毒，火青青不置可否，她本来是没想要参加这比试的，可是家族之命不可违，她不得不来参加，她对少主表哥没有兴趣，但是对面的这个水轻柔人品不行，配不上少主表哥，所以即便她想输，也不会输给水轻柔。
“看招！”水轻柔手一摊，一把如水般的剑凝聚而成，二话不说，直直的刺向了火青青。
火青青侧身躲开一击，并没有立刻还击，一直处在被动躲闪的状态，可是水轻柔主动攻击了这么久，却没有一击即中，她懊恼极了，她的功力本来就不踏实，虚浮的紧，如今这样拖下去，怕是不用这个火青青还手，她就已经要没有力气了。
“水族二小姐是吧？你追了我这么久，也该换我了。”火青青看出来水轻柔的动作已经比之前要慢了，不由得低声笑道。
水轻柔暗道一声不好，只是她已经是强弩之末了，根本就支撑不了多久了，火青青双手一伸，两柄短剑便出现在了手上，不同于水轻柔的长剑，除了水的形态，什么都没有，火青青手中的短剑看上去没有什么特别，可是隔得近的人便可以看到她的剑上隐隐的有火苗跳动。
这是异能加助，将自身的异能之力加助在武器上，不过因为在东南之地，上等的兵器很少见，大部分还是最普通的武器。
而水族的异能其实有束缚之力的，也就是说如果水轻柔的水剑能够碰到火青青，便能让其动作缓慢，进而获得先机，只可惜水轻柔平日里并不太努力，所以是心有余而力不足。
不过数十招，水轻柔的败相已出，狼狈的躲闪让她仅存的一点气质都被抹灭了。
“二小姐，你输了！”火青青一柄短剑指着水轻柔的脖子，一边微微的笑道。
虽然火青青追的水轻柔很狼狈，但是她下手倒是极有分寸，并没有伤水轻柔半分，就连大长老看着火青青的处事作风也是极为欣赏的，他倒是没想到火族旁支中的女子也是如此优秀，比其他族嫡系的人还要优秀，这简直就是给他们火族长脸。
“第一局，火族火青青胜。”大长老的脸笑成了花。
火青青走下台的时候，大长老还特意跟她说了一句表现不错，继续努力，吓得她匆匆的跑下了台。
心里不住的祈祷着，大长老，您老千万别觉得我不错。
水轻柔单膝跪倒在台上，虽然火青青没有伤她，可是她的心里却充满了恨意，她是水族的二小姐，养尊处优，尊贵的嫡系血脉，可是却败在了火族这个旁支不起眼的女子手上，她不甘心，不甘心！
“二小姐，下去吧，第二局要开始了。”大长老冷冷的看着水轻柔，因为水轻岚的缘故，他对水轻柔也喜欢不起来，更何况这个二小姐连水轻岚那个女人都比不上。
不管水轻柔再怎样觉得屈辱，结果已定，她被淘汰了。
“第二局，雷族对电族。”打发掉水轻柔，大长老再次宣布比试开始。
雷族嫡系上没有适龄女子，所以也是旁支的一个不起眼的女子，雷族本就没有想要和火族联姻，所以选了一个女子不过也是走走过场，电族毫无疑问，则是电姿。
电姿一上台，就亮出了她那标志性的小皮鞭，雷族的女子一眼看上去就不讨喜，实力也是弱的不行，几乎是被电姿压着打，不过数十招便败了下来。
“第二局，电族二小姐电姿胜。”大长老再次宣布了比试结果。
电姿高傲的翘起下巴，鄙视的看着雷族的女子，然后蹭蹭的下台去了。
雷鹰对这样的结果倒也没说什么，意料之中的事情，更何况他根本不想跟火云烈扯上什么关系，只是水轻岚那个女人竟然不听他的命令放弃比赛，反而在比赛中表现的那么优秀，让他有些恼火，所以即便知道这第二关不公平，他也没有开口说什么，因为在场的人几乎都知道抽到红签的人毫无疑问会被淘汰。
这群参与比试的女子虽然实力不算太强，但是也都有一阶巅峰九品的样子，加上三个人都不是同一路数的功力，要想以一敌三，怕是没有二阶三品以上的实力想赢都很不容易，而水轻岚的废材名号几乎人尽皆知，就算在第一关她的舞蹈跳的好，但是这第二关的武关却不是那么好过的。
“第三局，云族对风族。”
风族自然是风莲，只是她的身体似乎还未痊愈，整个人看上去就像一朵娇花，风一吹就折了，而云族也是一个不起眼的旁支女子，云稠，因为云族的嫡系女子年龄尚小，云族族长不舍，这云稠自告奋勇愿意来替云族参赛。
“原来是云稠妹妹，姐姐这厢有礼了。”风莲微微的福了福身子，外人看在眼里，无一不赞叹她的高尚。
云稠愣了愣，都说风族三小姐为人和善高洁，只是这比武台上如此讲礼仪真的好吗？
“风姐姐不要废话了，早打早解脱。”
话音落，云稠便没有丝毫犹豫的伸手攻击出去，只是她手中的软剑看上去使得并不顺手，不像是她平日里常用的武器，不过因为速度很快，如果不是仔细看，倒是不太明显。
风莲没料到云稠是个这么火爆的性子，一时间应对的有些狼狈，本来以为这个云稠的功力不怎么样，可是几招下来，风莲心里不由得一惊，她感觉这个云稠的实力竟然在她之上，她可是已经步入二阶一品的实力了。
“妹妹这么猛烈的打发，姐姐也不敢再谦让了，不然怕是就要输了。”虽然躲避的有些慌乱，但是风莲一直都保持着她那副笑脸，如同莲花一般的圣洁，可是在水轻岚眼中，根本就是一朵伪善白莲花。
云稠似乎也不喜欢这个风莲，根本不答话，只是一个劲的攻击，仿佛真的像她说的那般，快些速战速决。
这一次，是三局比试时间最长的，已经上百招了，可是两人依旧打的难舍难分，在外人看上去风莲一直游刃有余，可是只有她自己知道，她坚持不了多久了，这个云稠的攻击台猛烈了，完全是不要命的打法，而且云稠的实力怕是有二阶三品，比她足足高了两品。
“不行！我绝不能输！”风莲在心里暗自对自己说，与此同时，眼睛里也闪射出一丝恶毒的光芒。




 035 以一敌三

“妹妹果真好生厉害，姐姐自愧不如，怕是要认输了。”风莲表现的很是沮丧，甚至连反抗也渐渐地弱了。
云稠心里略微有些奇怪，虽然她一直占着上风，但是以风莲的实力，决不可能现在认输，不过想到她的身份，便慢慢的收了攻击，人家都说要认输了，她也不好再继续打下去了。
然而，她还没有完全收回攻击，便感觉到不对劲了，风莲突然对着她诡异的一笑，然后一股幽香飘进了鼻子里，之后，云稠就感觉到自己的头晕，四肢无力，连软件都快拿不住了。
“不好！”
只可惜等云稠反应过来的时候，已经来不及了，因为她看到风莲的手掌已经对着她的胸口打来，表面上看，这一掌毫无力道可言，然而只有云稠自己知道，这一掌中带着浓浓的毒气，风族擅长使风，在风莲的掌四周，云稠看见了一小块黑色，想必那就是毒药，只不过因为速度太快，加上有风的掩饰，隔得远的人是看不真切的。
“噗！”
轻飘飘的一掌，却是将云稠打的吐血了。
“妹妹承让了，姐姐下手有些重，还望妹妹见谅。”风莲轻咳一声，故作大方的说道。
云稠想要辩驳，可是发现自己竟然说不出话来，而且身体越发的无力了，见此，风莲不由得夸张的道：“妹妹你怎么啦？赶快起来呀。”
这个时候，大长老也看出了不对劲，不由得上前查看了一番，可是发现并没有什么异常，除了经脉里面的血液流动的比较慢而已，最后他得出结论说云稠因为比试过程中耗费能量太多，才会导致这般的虚弱。
“第二局，风族风莲胜！”
命人将云稠抬了下去，大长老便宣布了结果，准备开始最后一局，也是大家都很期待的一局，岂料这个时候，水轻岚却拦住了抬着云稠的人。
“如果不想云稠小姐丢了性命，就立刻放下她！”水轻岚的声音很轻，但是气势却是很慑人。
抬着云稠的两个小厮犹豫了一会儿，最后看向了大长老的方向，大长老立刻对着水轻岚吹胡子瞪眼，喝道：“水轻岚，你又想干什么？马上就该你比试了，如果你想放弃比赛，那么老夫就直接宣布结果了。”
“大长老对轻岚不看好，轻岚无话可说，只是这云稠姑娘明显情况不好，如果真的出了事，怕是火族的名声也要受损吧？”水轻岚一边嘴角提起，冷傲的看着大长老。
她的面子不够，但是火族名声这顶大帽子扣下来，大长老也不会不顾忌，再说了他刚刚检查过云稠的情况，也的确有些不对，只是他并未见过这种情况，本来想让小厮抬下去给大夫看看，现在既然水轻岚自己要浑水，那就让她看看也无妨，治好了最好，治不好就算出了事，也会由她一力承担，如此甚好。
“你要看可以，但是老夫需要先跟你说清楚，如果在你替云稠小姐检查的过程中出了意外，你必须负全责！”
看着大长老那副嘴脸，水轻岚鄙视的笑了笑，点了点头，便走过去蹲下来替云稠检查。
水轻岚将手搭在云稠的脉络上，然后一股真气便钻了进去，一盏茶的功夫便收回了手，然后一根银针出现在她的手中。
“云稠姑娘，可能有些疼，你先忍着点。”
话音落，水轻岚快准狠，一针扎在了云稠的中指上，接着一连好几针，不过眨眼的时间便全扎在了云稠的手指上，针是由外向里，沿着指甲平行的方向慢慢的扎进去的，看着就疼，只是云稠却一点儿反应都没有，可当水轻岚的指尖顺着云稠的手臂轻轻滑过之后，云稠扎针的手指开始慢慢的溢出了血液，不同于正常了鲜红血液，而是黑色的血液，还充满了腥臭味。
“中毒，这是中毒了！”不知道是谁首先叫了出来。
因为水轻岚一直都是大家关注的重点，所以这个时候她和云稠早已经被里三层外三层的围了起来，倒是风莲碍于形象，不好前去观看，这下听到有人喊中毒，不由得心里一惊。
“难道被发现了？”风莲暗自呢喃道。
就在风莲紧张到不行的时候，却听到水轻岚清冷的声音传来，道：“云稠姑娘怕是因为吃错了相生相克的食物，导致食物中毒，现在已经没事了，抬下去休息，等比试完毕之后我再去看看。”
于是风莲原本提起的心又落了下去，只当是水轻岚装模作样，故意在那里搏人注目。
接着在大长老的一番警告和水轻岚的一番保证下，云稠终于被送了下去，最让人期待的第四局比试终于要开始了，这废材水族嫡长女何时开始竟然什么都懂了，就是不知道在这比武关上，她到底能不能凭借智慧过关。
“第四局，水轻岚对战火青青、电姿、风莲三人！”大长老的声音怎么听都有一股幸灾乐祸的意味。
没有一丝的矫情，水轻岚一个纵身跳跃，轻松的落在了台上，双手背在身后，目光冷清的看着对面的三人。
“水轻岚，识相的还是乖乖地认输，投降下去吧。”电姿最讨厌看到水轻岚那副淡定的样子了，仿佛没有什么事情可以让她动容。
“投降？电二小姐，待会你要是想认输记得开口求我。”水轻岚毫不犹豫的反击了回去。
这群人想要看她的笑话，那也是一门技术活，不然反而是被她看了笑话，既然曾近他们骂她是天生的习武废材，那么今天就让她当着九大家族人的面为水轻岚正名吧。
电姿是个火爆脾气，最经不起激，水轻岚不过一句讽刺的话，她便已经按捺不住了，甚至忘记了当时在火锦园被教训的事情，不过那个时候包括羽晴在内，都只是以为是火云烈派人护着水轻岚，倒是从未想过顶着废材十几年的人会能有什么样的能耐。
“废材就是废材，现在这么多人看着，你也耍不出什么花样，接招吧！”一声低喝，电姿率先攻了上去。
一鞭子打出，水轻岚发现鞭子上竟然隐约带着一点儿闪电，隔得近了竟然有一点麻痹的感觉，果真不一般，只可惜这个电姿平日里练功也是娇小姐脾气，吃不得哭，还没有动手，水轻岚便已经看出了她的虚浮，漏洞百出。
“你们难道不一起上吗？”水轻岚根本没有将电姿放在眼里，身体动也没动，反而是挑衅的看着火青青和风莲。
火青青对水轻岚没有什么敌意，反而经过现在的几次相处倒是有些欣赏，只是尴尬的笑了笑，看着风莲，看她怎么说。
“既然岚姑娘如此托大，那我们也就不客气了，毕竟比试的规矩摆在那里。”风莲微微一笑，仿佛三人一起攻击水轻岚，并不是她的意思，她们只是遵循规则罢了。
对于风莲的虚伪，水轻岚早已经见怪不怪了，只是这个女人未免太过于阴暗，总是摆出一副圣洁的样子来害人，今天她就要好好的教训风莲，让风莲自己也吃吃哑巴亏。
“来吧，对付你们不过是小菜一碟。”水轻岚的嘴角勾起一丝戏谑，她要她们自己打自己，这样才好玩。
如此这一会儿，电姿的鞭子几乎已经离水轻岚的脸只有一尺的距离了，而水轻岚依然是一副处变不惊的状态。
就在鞭子又进了一寸的时候，当所有人还没有看清楚怎么回事，便发现电姿的鞭子已经被水轻岚轻松的抓在了手里，一扯一放，电姿重心不稳，直接摔倒在台上，接着火青青的短剑也朝水轻岚攻来，这个丫头看上去倒还顺眼，水轻岚没有下重手，正准备一掌送她下台结束战斗，谁知道在靠近水轻岚的时候，火青青冲她调皮的眨了眨眼睛，然后顺着水轻岚的掌势便要往后退，做出一副挨打的模样。
“岚姐姐手下留情，青青自动认输。”
水轻岚苦笑不得，这个丫头倒是机灵，眼力比大长老还好，不过她喜欢，当下便真的配合起火青青，一股真气溢出，轻轻地将火青青送到了台下，做出一副她被打落在台下的假象。
如此一来，台上便只剩下了电姿和风莲两人，水轻岚的脸色很冷，如今没有了其他人，就让她们三人来好好地算算账吧。
“风莲，自作孽不可活，你应该学会懂得这个道理。”
风莲刚一靠近水轻岚，便听到了她犹如鬼魅一般的声音，身体不由自主的抖动了一下，心神也不稳了。
不过当她看到水轻岚嘴角那讨厌的笑容，她心里更加的生气了，手下本来只用了五成力道，如今直接加升到九成，眼神狠辣的向水轻岚攻去。
对此，水轻岚还是一如既往的平静，只是在看到风莲身后，爬起来也紧紧的追上来的电姿，她的眼角那抑制不住的笑纹终究是出卖了她的真是心情。
“水轻岚，烈哥哥是我的，你抢不走的！”风莲咬牙切齿的看着水轻岚，每次看到她淡定的样子，就恨不得撕掉她的脸，真心的让人讨厌。
水轻岚毫不在意的笑了笑，低声回道：“火云烈他又不是个东西，我需要抢吗？呵呵。”
话音落，不给风莲多想的机会，水轻岚动了，她的身体猛然移开原来的位置，甚至很多人都没有看清楚她的身形，便已经落在了风莲的身后，风莲一惊，即刻转身回攻，这个时候，水轻岚所处的位置正在风莲和电姿的中间，只不过因为水轻岚站的位置比较巧，一时恼怒的风莲竟然没有看到电姿的身影。
“去死吧！”风莲在心里呐喊道，这一次她加注了十成的功力汇聚在掌上往水轻岚的胸口处打去。
众人本以为水轻岚还会像之前一样快速躲闪，岂料她竟然动也不动的站在那里，等着风莲的掌到，只不过她微微了挪动了一下身子，风莲原本对着胸口的掌力只是对准了她的肩膀，与此同时，她身后的电姿的攻击也到了。




 036 会来吗？

不知道是巧合还是什么，两人的攻击位置一前一后，竟然是在同一个地方，然而攻击过后，只见风莲吐了一口鲜血，后退一步，而电姿直接被震飞了出去。
水轻岚毫无一丝怜悯的看着躺在台上动也不动的电姿，这风莲下手也真的够狠，如果是以前的水轻岚，怕是早就要死在这里了。
“怎么会这样？”风莲不可思议的看着毫发无损的水轻岚，眼睛里满是疑惑。
然而没有人回到她这个问题，水轻岚随意的笑了笑，借力转移，古武的拿手好戏，既然她们两个都那么想要她水轻岚的命，倒不如看她们自己打自己的好。
“风三小姐，电族二小姐怕是已经没有战斗力了，你还要打吗？”水轻岚没有去管电姿的死活，只是戏谑的看着风莲。
这多伪善白莲花，她要一点点的撕掉她那张虚伪的面具，她最讨厌这种人了，刚刚要不是她及时给云稠放血，云稠现在怕已经是具尸体了。
“岚姑娘你怎生的如此狠毒，竟然对姿儿妹妹下如此狠手？”风莲一转狠辣的眼神，竟然装起了可怜，为电姿哭诉，指控水轻岚。
因为台上的情景下面的人看的并不真切，更何况刚刚他们的确没有看清楚水轻岚到底是怎么出手的，这电姿就已经昏死过去了，而风莲似乎也受了重伤，这会儿听到风莲如此说，倒是都将所有的目光落在水轻岚身上，想要听听她怎么说，更多的是好奇一个被叫了十几年的废材真的会在几日之类变得这么厉害吗？
“下毒手？呵呵，既然如此，那么就让你看看什么叫下毒手！”水轻岚的笑有些渗人，这个女人总是步步算计，真心的让人讨厌。
“你要干什么？”风莲一脸恐惧的看着水轻岚，仿佛她真的是洪水猛兽，只是她眼角的那抹狠辣却是没有逃过水轻岚的眼睛。
谁知水轻岚却轻笑一声：“风三小姐，我说你还打不打？不打就下台吧，早点认输了我们也好早些结束不是吗？”
“你！哼，还没打完呢，怎么能认输，你如此狠毒，伤了青青妹妹和姿儿妹妹，我这个做姐姐的岂有不给她们报仇的？”
看着风莲自己不甘心认输却要打着帮别人的幌子，水轻岚就觉得恶心，不过她还正好怕风莲不打了呢，只要风莲还继续打，她才有机会教训这个白莲花。
“要打就快点吧，等的花都谢了。”水轻岚继续刺激风莲，她倒是要看看这个女人是不是还能忍的住。
果然，风莲动了，这次与之前不一样，她的周身都带起了风，尤其是手掌处那被隐藏的不同。
水轻岚冷笑一声，果真露出马脚了，原来就是用这一招伤了云稠，之前她没有揭穿风莲不是因为她怕，更不是因为她要给这个女人改过自新的机会，而是不管她怎么说，风莲都有借口来反驳，所以她要所有人都亲眼看到风莲的阴暗，只有这样，哪怕她一句话不说，风莲也辩无可辨。
风莲的速度很快，为了掩饰她手上的毒，她不敢拖拉，所以一出手也就没有了收回的机会。
而这个时候，水轻岚却往后退了一步，然后身体往后仰去，躲开风莲第一次攻击，接着脚步微转，不知不觉中竟然正好背对着大长老的方向，因为大长老是主持人加裁判人，所以只有他离台上的人最近。
而风莲只顾着想要快些击中水轻岚，倒是没有注意到大长老，恰巧这个时候，她看到水轻岚的身体突然停顿了一下，暗想机会来了，便用足了力道，一掌打了出去，伴随着的还有手心的毒药。
看到风莲已经出手了，水轻岚嘴角勾起一丝弧度，原本停滞的身子竟然突然变得灵活起来，凌波微步，瞬间转移了位置，原本打向水轻岚的毒药竟然直直的往大长老的方向飞去。
大长老一开始并没有反应过来，不过胜在经验丰富，实力雄厚，这才险险的避开了风莲的攻击，只是那力道却打在了后面的柱子上，刚开始还没有什么太大的动静，可是刚过了眨眼的功夫，那柱子上被打中的地方却是刷的一下变成了黑色，上面的木屑以肉眼看的见的速度往下掉。
“好强的毒性！”水轻岚轻笑一声，冷冷的看着风莲。
而风莲的脸色很难看，这样当众被揭穿，她积累多年的圣洁形象就要毁了，她不甘心，可是现在却无力辩驳，干脆身子一歪，直接倒了下去。
看着装晕的风莲，水轻岚并没有赶尽杀绝，只是看着大长老意味深长的笑了笑，然后便走下了台，临近风莲的时候，抬起的脚毫不犹豫的踩了下去。
钻心的疼痛传来，风莲恨不得自己真的晕过去，可是水轻岚的力道很到位，除了让她疼得心肺都颤抖了，却并没有伤及她的筋脉，无奈她已经丢了一次脸，如果这次再被水轻岚给踩醒，她就真的再也没脸了，所以她不得不忍住疼痛，任由水轻岚去踩。
好在水轻岚只是想给风莲个教训，并没有打算灭了这个女人，至少看在火云烈的面子上她还不会动手，不然她才不管风莲是不是有什么指引异能，也照灭不误。
疼痛突然消失，风莲也松了一口气，毫无疑问，不用大长老宣布，结果也显而易见，水轻岚完胜，进入第三轮，不过因为风莲和电姿都昏迷不醒，所以大长老很人性化的将第三轮比试延长一天。
不过一个晚上，水轻岚的各种谣言都传开了去，而雷鹰对水轻岚的兴趣更大了。
火族客房，雷鹰的住处。
“老夫参见鹰少主。”三长老在雷鹰面前不敢怠慢，极为的恭敬。
而水轻柔站在三长老的身后，有些胆怯，之前鹰少主吩咐她办的事情没有办好，她一直不敢来见鹰少主，却不想今天晚上鹰少主派人去请她，她害怕便带了三长老一起来。
鹰少主看着三长老，不由得皱了皱眉头，这个老家伙来干嘛？
“三长老，本少主有话和轻柔小姐说，您老先回去吧。”
雷鹰发话，三长老犹豫了一下最后还是离开了，临走前倒是叮嘱了水轻柔一番。
“拜见鹰少主。”水轻柔声音软软的，听起来还是很悦耳的。
雷鹰放下手中的茶杯，盯着水轻柔看了一会儿，不由得笑了起来：“柔儿怎么看上去很害怕的样子？本少主长的很恐怖吗？”
“不是，不是，跟少主无关，是轻柔自己的原因。”水轻柔急忙否认。
屋里的火烛摇曳，光线不如白天那般亮，水轻柔此刻低着头，一副受惊的模样，看上去格外惹人怜惜，而且从雷鹰的角度看过去，容貌越发的与水轻岚相似了。
白天里，水轻岚那样一副高冷的模样，吸引着他，可是他却不敢真的去亵渎，而此刻，水轻柔与水轻岚有着相似的容貌，更有水轻岚没有的娇弱，此刻倒是大大的满足了他空虚的内心，不由得把水轻柔当成了水轻岚。
“过来，陪本少主喝杯茶。”雷鹰笑眯眯的说道。
水轻柔不敢抬头，但是也不靠近，她并不是太喜欢这个男人，他的女人犹如过江之鲫，数不胜数，而且传闻他残暴，经常不把自己的女人当人，所以水轻柔打心底里不愿意留下来，这样夜深人静的时候，孤男寡女共处一室她害怕会出现什么事情。
“本少主叫你过来，没听到吗？”雷鹰看着水轻柔无声的反抗，心中的怒火蹭的一下子起来了。
水轻岚现在由火云烈护着，他动不了，难道这个女人他也动不了吗？
知道雷鹰发怒起来，她的日子更不好过，水轻柔强压了下心中的害怕，慢慢的走上前去，乖巧的给雷鹰斟茶。
“少主请喝茶，刚刚是轻柔失神了，才没有听到少主的话。”水轻柔解释着自己刚刚情况，并且快速思索着今晚如何逃脱。
雷鹰没想过一个女人能怎么样，嗅着水轻柔身上的清香，随意的问道：“刚刚为什么失神？”
见着雷鹰上钩，水轻柔眼角泛笑，慢慢的说道：“轻柔，轻柔在想岚姐姐，以前我们两人可要好了，可是现在她有了火族少主的庇护之后，竟然对我冷眼相待，鹰少主，你可要替轻柔好好问问岚姐姐才是。”
一提到水轻岚，雷鹰的注意力立刻转移了。
“你岚姐姐在火锦园，本少主又见不到她，如何帮你问？”雷鹰反问道。
水轻柔捂着小嘴，故作为难道：“是呀，岚姐姐都不见人的。”
“有了！”雷鹰突然笑了起来，在水轻柔的注视下接着道，“我让人去传话，就说你病危，想见她最后一面。”
水轻柔无语，这种法子他也想的出来，不过不管怎么样，只要雷鹰能把注意力不放在她身上，怎么说都好。
“鹰少主真的是足智多谋，那轻柔就先行告退回去做准备了。”说着，水轻柔便想要走。
谁知雷鹰突然反悔，一把拉住了她，不怀好意的笑道：“回去做什么准备呀，就在本少主这里，如果你岚姐姐来了，本少主就放你走，然后帮你好好的教训下她，如果她没有来，这漫漫长夜，不如就轻柔你来陪本少主好了。”
听完雷鹰的话，水轻柔的脸刷的一下子白了，这个男人原来一直都知道她的意图，只不过他是真的想要见水轻岚，于是故意引导她自己送上门来，简直太可怕了。
“来人呀，去，到火锦园给岚姑娘传话，就说她的妹妹轻柔二小姐在本少主这里做客，请她务必来相见。”雷鹰一手挑起水轻柔的下巴，看着她，话却是对门外的侍卫说的。
水轻柔这才意识到自己犯了多么严重的错误，把一头狼当做一只犬来看。
“岚姐姐，一定，一定会来的。”水轻柔强挤出一抹微笑，结巴的道。
这话说得她自己都没有底气，更何况是让雷鹰相信，不过雷鹰的脸上一直挂着微笑，让她根本看不透。




 037 摄魂丹

雷鹰手下的办事效率还是挺高的，不过一盏茶的时间，水轻岚便收到了消息。
水轻岚对水轻柔的死活一点儿都不在意，毕竟没有谁会大度到去关心曾经要自己命的人，要不是她命大，怕是早就一尸两命了，不过这雷鹰派人来传话，用水轻柔来引她前去，肯定有所企图，如果她不去，她敢保证水轻柔今晚定然难逃厄运，这样的话水轻柔定然更加的恨她。
郁闷的揉了揉太阳穴，水轻岚头疼极了，她还真的成了香饽饽了，什么人都要来找她，唉，罢了，是福不是祸，是祸躲不过，今天不去，以后这个家伙还是会找机会接近她，倒不如坦坦荡荡的面对好了。
而雷鹰的房间里，水轻柔几乎不抱任何希望，如果是她，就肯定不会来，谁知就在她准备认命的时候，却看到了水轻岚的身影。
“不知雷少主深夜让我过来有何指教？”水轻岚一袭青衣，冷冷的站在门外。
雷鹰本来只是抱着试试的心态，就算水轻岚愿意来，也需要一段时间的考虑，却没想到她来的这么快，几乎没有任何的考虑一般，不知道她是太自信还是没脑子。
“窈窕淑女，君子好逑，像岚姑娘如此出众的女子，谁人不盼着一见？”雷鹰摊开手笑道。
水轻岚翻了翻白眼，世人看到的雷鹰都是好色之徒，可是她在他的眼里看到的更多的是野心，一个男人该有的野心，只是太过贪婪的人总会得不偿失，她不喜欢，但是互相利用还是可以的。
“雷少主如果没什么事情，我就接轻柔走了，大半夜的，如果被人看到可不好，到时候你再想我为你做点什么怕是就不方便了。”水轻岚说的隐晦，不过她相信雷鹰听得懂。
雷鹰的笑容被冻结在了脸上，除了绝对强势的天之骄子般的男人，普通的男人总是不喜欢太聪明的女人，因为她们会让一般的男人有种失控的感觉。
“岚姑娘如此通透，本少主也就不多说了，令妹在这呢，你带走吧。”雷鹰恢复了那副纨绔子弟的模样，大方的道。
水轻柔不可思议的看着雷鹰，他费了这么大的劲请水轻岚过来，可是不过两句话就同意她们离开了？这和她想象中的完全不一样。
不过在水轻柔没有看到的角度，雷鹰将一个小东西手指一弹送到了水轻岚的手中，水轻岚懂得雷鹰的意思，自然也不会声张，悄悄的握紧了手心。
“还不过来？”水轻岚冲着雷鹰点了点头，然后对着发愣的水轻柔轻喝一声。
尽管不知道雷鹰和水轻岚在打什么哑迷，但是能逃过今晚这一劫她便也懒得多想，看了雷鹰一眼，发现他没有反对的意思，便急忙往外走去。
一直到走出雷鹰的住处，水轻柔才真的松了一口气，不过她的后背却已经汗湿了。
“不要以为你救了我，我就会感激你。”水轻柔看着水轻岚只顾往前走，并没有丝毫要搭理她的意思，不由得怒声道。
她最讨厌水轻岚这副什么事情都不放在心上的样子，以前在水族也是，尽管她是废材，不能修炼水族功力，可是水轻岚依旧能过的很开心，不管别人再怎么嘲笑，水轻岚也不放在心上，有时候明明知道有人害她，可是她依然没有丝毫的恨意似的，不放在心上，让她妒忌。
“不要自作多情了，救你只是顺便。”水轻岚懒得理会水轻柔，一次背叛便永远不可原谅，水轻柔曾经算计过她，还有她的孩子，所以她们永远不可能成为朋友。
说完，水轻岚便纵身一跃，消失在了水轻柔的面前，水轻柔到嘴边反驳的话不得不咽了下去。
水轻岚回到房间之后，将手摊开，一颗药丸出现在她的视线中。
虽然雷鹰没有明说，但是水轻岚不难猜出雷鹰的意思，之前他肯定听说了她的变化，所以才用水轻柔来试探她是不是一定会参加比试，如今她表现出众，又是最能接近火云烈的人，这颗药丸除了给火云烈吃，她不做他人想。
这雷鹰肯定是以为她会顾忌水族，听从他的吩咐，今晚他用水轻柔的清白来威胁她前去，无非是在试探她到底会不会在意水族的人，当然他并不了解水轻柔与她的恩怨，不然也绝对不会拿水轻柔做诱饵。
思索了许久，水轻岚还是决定去找火云烈，虽然不满火云烈护着风莲，但是在没有解除盟约之前，他们还是盟友，雷鹰有如此的举动，怕也只是一个小的试探，后面肯定还有大的动作，与雷鹰想比，水轻岚觉得还是火云烈可靠一点儿。
两个时辰之后，水轻岚悄无声息的钻进了火云烈的房间里面，然而她还没有来的及隐藏，便听到了火云烈的戏谑声。
“岚儿这是想我了吗？大半夜的鬼鬼祟祟来偷窥。”
偷窥？这个男人哪只眼睛看到她来偷窥了？再说了，他穿的这么整齐，摆明了在这里等她，她就算想偷窥也看不到什么。
不知道是不是错觉，水轻岚看到火云烈在看到她的时候，眼睛里竟然有一种松了一口气的感觉，只是时间太短暂，水轻岚还没有看出个所以然来，就见火云烈已经恢复了常态。
“我来找你有正事。”水轻岚没有丝毫顾忌的坐了下来，端起桌上的茶品了起来。
茶水温度正好，想必是刚刚沏好的。
“男人屋里的茶可不要乱喝。”火云烈对水轻岚这副不把自己当外人的模样很满意，但是嘴上却忍不住调侃道。
水轻岚轻轻的泯了一口茶，嘴角轻扬道：“如果信不过少主，我也不会答应和少主合作了。”
听着如此笃定的语气，火云烈不知道是该哭还是该笑，这个女人到底是认为他是真的是君子会坐怀不乱还是真的对她不会有兴趣？
“岚姑娘，本少主可是个正常的男人，你这样的美人深夜来投怀送抱，恐怕几乎没有人有抗拒能力。”火云烈笑了笑，道。
本来以为水轻岚会害羞，怎料她竟然脸不红心不跳的说道：“一旦少主动了心思，我一定会帮您彻底拜托欲求不满的病症。”
“怎么拜托？”火云烈顺口问了出来。
“不举！”水轻岚冷笑一声，同时一根银针跃然出现在手指间，在火烛的光照下闪闪发亮。
火云烈的双腿不由自主的往里紧了紧，额头也冒出了些虚汗，这个女人，简直是太难搞了。
“说吧，这么晚来找本少主有什么事？”调戏不成，火云烈只得换了话题。
水轻岚没有说话，而是摊开了手心，将那颗药丸递了过去。
“摄魂丹？”火云烈眼里的震惊一闪而过，很快又恢复了平静，问道，“哪里来的？”
“雷族少主给的。”水轻岚顿了顿，接着问道，“这个有什么作用吗？”
她懂一点儿医术，不过全是跟穴道有关的，至于丹药她是不太懂，看着火云烈那惊讶的样子，想必这颗丹药不简单。
“摄魂丹，顾名思义，人服用后魂魄被摄，受人控制，一般的炼丹者会在丹药中留下一抹灵魂印记，平日里没有什么大碍，但是如果有人催动这摄魂丹的印记，那么服用之人便会失去自我，而被炼丹之人控制。”火云烈没有隐瞒，直接说出了自己知道的情况。
闻言，水轻岚也不由得一惊，看着火云烈，用眼神询问他接下来怎么办。
“这种丹药在我们九大家族里面应该是没有人可以炼出来的。”火云烈又补了一句。
言外之意就是单凭雷鹰是拿不出这种丹药的，他的背后还有人。
“我不懂丹药，摄魂丹你留着吧，看看能不能找出什么对你有利的线索。”水轻岚知道火云烈现在的处境并不太好，她没打算插手帮他，这颗丹药就当是提前还了他火灵芝的恩情，毕竟火灵芝是给他未来的儿子准备的，给天儿用了，就没有了。
“你想抽身？”火云烈看不出是喜是怒。
水轻岚并不在意，看了火云烈一眼，难得的解释道：“我只答应赢得这场比试，然后拿着火灵芝走人，我们提前说好的。”
“呵呵，女人不要天真了，你已经陷进来了，现在想要抽身已经来不及了，除非你能躲到那群人找不到的地方，但是我相信离开我，你没有这个能力。”火云烈笑了笑，笃定的看着水轻岚。
“以后的事情说不准，我只知道我要快些拿到火灵芝，如果真的被你拖下水，那我也认了，兵来将挡水来土掩，但是不一定是帮你。”水轻岚淡定的道。
历经两世，她总是生活在各种明争暗斗中，上一世她为了腹中的孩子，想要退隐，躲避一切，可是最终不仅孩子没有保住，连她也丧命了，如今重生，她不会继续退隐，但是在情况没有明了之前她不会告诉任何人。
白天火云烈派人冒充他去参加比试，到底为什么她还没有查清楚，用人不疑疑人不用，她不可能允许自己的合作伙伴跟自己有任何的间隙，所以只要火云烈一日不解释清楚，她就不会松口，更重要的是风莲，如果火云烈连这种女人都看不透的话，她不会选择继续合作，毕竟不怕神一样的对手，就怕猪一样的同伴。
“好，现在我不逼你，但是本少主相信你一定会站在我这边，继续合作不过是时间的问题。”火云烈进退自如，并不去强迫水轻岚。
水轻岚没好气的甩了他几个白眼，这个自大狂。
“如果没事了，我就先回去了，免得待会被人撞见了毁了您火族少主的名声。”
听着这讽刺的话，火云烈不怒反笑，道：“没事，毁了正好，这样你就得对本少主负责了，哈哈！”
谁知，火云烈的话音刚落，外面就传来了‘咚咚’的敲门声，水轻岚和火云烈立刻噤了声。
然而门外之人并没有因为没有人搭理而停手，反而继续坚持不懈的‘咚咚’的敲着。




 038 被女人踢下榻

“你先躲起来。”火云烈用手指了指屏风后面。
水轻岚也不多说什么，立刻站了起来，轻轻的走到了屏风后面，来人已经在门外了，她现在想走也来不及了。
看到水轻岚已经藏好，火云烈这才起身去开门，一打开门，就看到了幻月那张妖孽脸，还有他敲门停在半空中的手。
“这么晚了，你来干什么？”火云烈没好气的瞪了他一眼，语气不善的道。
谁知幻月公子直接忽略火云烈赶人的态度，想要绕过他进屋，却被火云烈用身体死死地拦住。
“幻月，你大晚上不睡觉在我这闹腾什么呢！”火云烈怒了，这丫的是当真不把自己当外人了。
然而，幻月也怒了，不由得低声喝道：“我刚刚明明听到你这有声音，你藏了谁？难道是我的勾月？不行，我要进去看看！”
这下子火云烈总算是明白幻月唱的是哪一出了，肯定是他又耍性子把勾月给气走了，找不到人才来他这里闹腾。
“想找勾月就直接说，不要拐弯抹角。”火云烈故意刺激幻月，想要快些打发他。
一下子被拆穿心思，幻月的脸微微红了一下，不过很快又变得义正言辞的说道：“你不要乱说，本公子是真的听到你这里有人说话的声音才来看看，关心你而已。”
听到这，火云烈更加确定他在瞎掰，从水轻岚进来开始，他就已经在房间四周设下了隔音结界，功力比他弱的根本不可能听到里面的声音。
“我这里没人，你如果不找勾月，本少主要睡了，没功夫在这里陪你瞎扯。”说着，火云烈便要关门。
幻月急忙伸手挡住，狐疑的从门口往里面扫视一番，倒是没有发现什么，只是屏风后面似乎有个影子，而且还是个女人的身形，如此他倒是没有多想，火云烈毕竟是个正常的男人，难怪如此大的脾气，想必是被自己打扰了好事，想到这勾月便不由得偷着乐，越发的好奇这屋里到底藏了谁的。
“我要找勾月！”幻月干脆顺着火云烈的话说，死皮赖脸硬是不愿意离开。
只是火云烈并没有错过幻月眼里的狡黠，懒得和他继续纠缠。
“勾月出门办事去了，明天才能回来，要是不信，你可以在这里守着。”说完，再不管幻月的表情，直接啪的一声关上了门。
吃了闭门羹，幻月不满极了，立刻准备继续敲门，里面却再次传来了火云烈的声音。
“幻月，你要是再打扰本少主休息，明天我就给勾月传消息让他直接去外办事，三年五载不再回来。”
闻言，幻月瘪了瘪嘴，这个混蛋竟然敢威胁他，太过分了，于是就耍起了小性子，撩起袍子真的坐在门口守着了。
“走了？”水轻岚也听到了他们的对话，不敢出声，用眼神问道。
火云烈好笑的看着她，这个女人不是天不怕地不怕吗？怎么这会儿倒是变得小心翼翼了，心中升腾起一道捉弄她的心思。
“蹲门口守着呢，一时半会儿你怕是走不了了。”火云烈凑过去小声的道，“幻月是个倔脾气的，不让他搞清楚我屋里到底是谁，他还真的不会离开，就这么耗着。”
“难道我一直待在这里？等到明天岂不是会让更多的人发现？”水轻岚瞪了火云烈一眼，小声嘀咕道。
谁知火云烈却两手一摊，表示自己很无辜，好像至始至终他都一直乖乖的待在房间，水轻岚看着他无奈的眼神，摆明了在说，‘明明是你自己来我这里的，现在怪他有什么用？’
气的水轻岚不禁咬了咬牙，忍住想要揍火云烈的冲动，深呼吸了几口，就着旁边的软榻坐了下来，既然幻月在外面，那就只能再等等了，离天亮还有三个时辰，再过一个时辰是人最困的时间，她应该可以找到机会离开这里。
火云烈倒是没想到水轻岚就这样在软榻上躺了下来，不由得戏谑道：“岚儿这是在勾引本少主吗？”
“云烈少主您老该干嘛干嘛去吧，这软榻暂时被我征用了。”水轻岚翻了翻白眼，不客气的说道。
只是如果这么一两句话就能打发，恐怕就不是火云烈了，不由分说，他竟然也凑了过去，挨着水轻岚躺了下来。
软榻本来是按照火云烈的身材设计的，水轻岚的身子娇小躺在上面倒是看不出什么，然而火云烈往上面一趟，水轻岚就只剩下了一个身子不到的宽度。
水轻岚怒了，坐起身未冷冷的瞪着他，低声喝道：“你的床在那边！”
“幻月就在外面，现在他肯定盯着屋内的动静，你刚刚在屏风后面，他看出了影子，可能不知道是你，但是他绝对可以判断出来是个女人，而我也是正常男人，你懂的，只要我们做一场戏，哄了他走就好。”火云烈一本正经的说道。
水轻岚侧目，看了火云烈一眼，傻傻的问道：“什么戏？”
“男女之间那回事。”火云烈不知道水轻岚是装傻还是真不知道，他当真耐心的解释道。
谁知水轻岚想也没想，直接来了一句：“不演！”
“真的不演？”火云烈微微提高了声调。
“不演！”水轻岚摇头。
火云烈顿了顿，接着咧嘴贼笑道：“既然不愿意演戏，那来真的也不错！”
说着，还真的开始毛手毛脚，准备攻袭，然而他的手才刚刚搭上水轻岚的小手，却感觉腰间一阵剧痛。
“云烈少主要是不想不举的话最好老老实实不要轻举妄动！”水轻岚的声音冷冰冰的，就像她手中的银针一般。
火云烈郁闷了，这个女人太不可爱了！
“都跟本少主睡在一起了，还扭捏什么？”火云烈调戏的味道越发明显了，他就不信水轻岚作为一个女人，心绪不会受到一点儿的影响，先夺身再夺心也不错。
不顾水轻岚的警告，火云烈的手继续乱动，想要往上走去，然还没来得及攀上他想象中的美好位置，就发现腰间的疼痛瞬间加剧，接着他下面整个身子都没有了知觉。
“女人！你做了什么？”火云烈脸黑了，愤愤的收回了手，死死地瞪着水轻岚。
水轻岚淡淡的瞥了火云烈一眼，轻飘飘的开口道：“做了让少主安静的事情，还有这软榻着实有些拥挤。”
话音刚落，火云烈便被水轻岚一脚踹下了软榻，面部朝下摔在了地上，因为腰部以下全部失去了知觉，所以他根本没办法动。
好艰难的用手臂的力量将身体翻了过来，火云烈却看到水轻岚悠哉悠哉的翻了个身，美美的睡起觉来。
看的他那叫一个郁闷呀，他堂堂的火族少主，何时沦落到被一个女人踢下榻的地步了。
而守在门口的幻月总是忍不住往里面看，可是因为有火云烈设的结界，他根本什么都听不到，也等不到勾月回来，不过半个时辰，他便觉得无趣，自己乖乖的回去了。
火云烈最先发现了幻月离去，不过因为他想跟水轻岚多待一会，便没有叫醒她，谁知又过了一盏茶的时间，水轻岚醒了。
火云烈装作已经睡着了，想看看水轻岚接下来会干什么，只是他的如意算盘还没打完，就感觉脖子后面一痛，意识竟然开始涣散，像是要进入睡眠的状态，他不知道水轻岚耍的什么手段，但是没有人喜欢被人鱼肉的感觉，所以他暗自强行抵抗，如此一来他倒是没有立即昏睡，接着他感觉到水轻岚在他脸上胡乱摸了一通，然后便再也抵制不住困意来袭，昏睡了过去。
水轻岚倒是没有想过火云烈被点了睡穴之后还能短时间内有意识，她只是为了保险，尽管看着火云烈已经睡着了，她还是点了他的睡穴，避免他惊醒之后知道她对他有怀疑。
检查了一圈，水轻岚发现如她所料的一样，这个是真的，她今天特意注意了火云烈的眼神，现在她基本上已经可以从眼睛里的神采来确认火云烈的真假了，也不枉她今天晚上过来一趟。
说起来，水轻岚还算有良心，没有任凭火云烈躺在地上睡，将他搬上了床，同时取下了他后腰上的银针，只不过睡梦中的火云烈并不知道自己已经恢复了知觉。
替火云烈盖上了被子之后，水轻岚这才悄无声息的离开回了自己的房间，刚刚她眯了一会儿，回去之后倒是一下子睡不着了，不由得拿出了烈焰给她的吊坠，既然睡不着那就练功吧，早点提升功力，就多一份保障，只剩下最后一关了，恐怕还会有其他的变故。
同一时间，没有睡觉的还有电族父女两人，电姿被风莲的功力震成了内伤，但是他们却将所有的错记在了水轻岚的身上。
像水轻柔她们这些小辈看不出来，可是以电族族长的功力，自然不难是水轻岚将风莲的攻击转移了，才导致电姿受伤的，虽然不知道水轻岚是怎么做到的，但是的确是因为她，自己的宝贝女儿受了重伤。
“父亲。”电姿虚弱的睁开了眼睛。
看到宝贝女儿醒了过来，电诡山也松了一口气，那个风族三小姐果真不一般，而且她的攻击似乎带着点诡异的成分，不过好在功力不深厚，不然姿儿这条小命就要丢在这了。
“姿儿你躺下，不要乱动，你受的伤太重，还好为父救治及时，只要好好修养，不会落下病根的。”电诡山替电姿掩了掩被角，道。
电姿乖乖的躺好，但是她的表情却很狰狞：“父亲，都是那个水轻岚害我的，我一定要报仇。”
“仇自然是会报的，现如今比试只剩下第三关，女子之间比试文采没什么悬念，无非就是女人的持家之道，为父已经想好的必胜的法子，你安心养伤便是。”
听得电诡山的话，电姿得意的笑了，只要她一赢的比试，必然让水轻岚死无葬身之地！




 039 再生事端

第二日一早，水轻岚便从修炼状态中退了出来，虽然一夜未眠，可是她却一点儿都不累，反而在呼吸了清晨的空气之后，倍感清醒。
身体轻松了，脑子也好使，水轻岚刚刚想起来这个时代的字是和现代的简体字不一样的，为了明天的比试万无一失，她还是决定练练字。
以前她就喜欢写字，尤其是毛笔字，所以现在对她来说也是手到擒来。
水轻岚用了餐之后，便去找小厮送来了纸和笔，接着就开始沉浸在练字中了。
明天的题目是以少主夫人，也基本上算是当家主母的角度写一篇文章，没吃过猪肉还没见过猪跑，水轻岚心中已经有了主意。
边写边想，水轻岚思路如泉涌般刹不住车，索性便一气呵成将内心的想法写了出来，也算提前模拟一遍，洋洋洒洒竟然写了十来张纸，看着自己越发遒劲的字体，水轻岚满意的点了点头。
“岚姑娘在吗？”
这个时候，外面传来了一道焦急女声，水轻岚如果没有记错的话应该是火青青的声音，只是不明白这个丫头现在怎么来找她了？不过还是略微收拾了一下就走了出去，只是因为刚写好的字迹尚未干，所以她不得不将其摊在桌子上凉着，并且用砚台压了起来。
“有什么事情吗？”水轻岚疑惑的看着火青青，问道。
火青青速来就是急性子，一见到水轻岚二话不说就拉着水轻岚要往外走。
水轻岚虽然挺喜欢这个丫头，但是她不喜欢被人拉扯，所以微微使力挣脱了火青青的手，脸色稍有不悦。
“先说事！”
火青青被水轻岚的架势给惊住了，这才反应过来她们不过只是在比试台上见了一面而已，好像不是太熟。
“岚姐姐别生气，我这人一向是自来熟。”火青青干笑一声，但是想到云稠的情况，她急忙说道，“岚姐姐，云稠的情况不好，这里的大夫都说不知道怎么回事，你去看看好不好？”
“边走边说！”水轻岚略微停顿了一下，便率先抬脚往外走去。
火青青愣了愣，也立刻跟了上去，边走边解释道：“昨日在功室，你替云稠治疗之后，便被抬回了住处，后来我去看了，她虽然虚弱，却已经没有大碍，修养几天将余毒排一排就差不多了，可是今天早上我再去看云稠的时候，她竟然已经没有任何的意识了，如今就和一个活死人差不多，然而还不等我去找大夫来看，云稠病重的消息便传了出去，甚至有人说岚姐姐心思狠毒，昨日假意替云稠治伤，其实是故意下毒，后来还设计打伤了风莲和电姿两人，目的是为了让所有觊觎云烈表哥的人全部消失。”
一路上，火青青的嘴巴几乎没停过，把她听到的所有消息都说给了水轻岚听，希望能让水轻岚有些准备，说不好火族的长老们已经在云稠那里等着水轻岚了。
果然，还不等水轻岚进去，便听到了大长老暴躁的呵斥声。
水轻岚无奈的叹了口气，她真的很想说一句，大长老您老不忙吗？为什么哪里都有您的身影呢？如今的情况很明显，摆明了有人想要借云稠的事情来摸黑她，云稠想必又种了其他的毒才会这样的，最可疑的就是风莲了，风莲被她当众拆穿了，经营这么多年的圣女形象被毁于一旦，要不是有指引异能的光环罩着，风莲的地位恐怕会一落千丈。
如果她不能将云稠治好，不能让云稠活蹦乱跳的站在众人面前，那么她就真的有嘴说不清了，所以不管云稠如何，都是她的责任，唉，这都是些什么事啊？想当年她一向杀伐果断毫不拖泥带水，如今却是走一步看三步，真心累，要是她的实力够强，她一定用最简单粗暴的方式来解决这些麻烦事。
不容她多想，已经有人将她来的消息报了进去，大长老传她快些进去，有话问她。
也许是火族事物繁忙，里面只有大长老一个管事的人，想了想也是，火族这么大，还来了这么多其他家族的人，加上这里毕竟是女子的住处，虽然是客房，但是云稠毕竟也是未出阁的女子，大长老就算是这次的大会主持人，却也只待在院子里，里面是不敢进去了。
“水轻岚，你到底对云稠做了什么？”大长老一看到水轻岚，便忍不住发难了。
水轻岚真的不想搭理大长老，在他眼里，不管她说什么都是错的，倒不如不说，忽略掉大长老的呵斥，水轻岚直接走了进去。
见此，大长老便要派人闯进去捉拿水轻岚，还是火青青及时出现制止了大长老的举动。
“大长老，如今事情还没查清楚，你不应该这样对岚姐姐，而且现在大夫对云稠的病情完全无法下手，何不让岚姐姐试试呢？”火青青试着劝大长老，为水轻岚争取时间，她真的怕大长老直接命人把水轻岚抓了起来。
“那万一她进去加害云稠怎么办？”大长老还是不放心，水轻岚在他心里几乎是能有多坏就有多坏。
火青青想了想，说道：“大长老莫急，这里这么多人守着，如果她进去加害云稠，我们一定不放过她，她想跑都没处跑不是吗？”
经过一番劝说，大长老总算是不再要立刻去把水轻岚抓出来，而是让人在外面死死地将房间团团围住，一旦发现水轻岚有逃跑的迹象，立刻杀无赦。
而进了房间的水轻岚对外面的事情并不在意，她在意的是云稠的毒是谁下的。在检查了云稠的情况之后，她便断定不是风莲下的，云稠现在的情况表面上看去并没有任何的异样，可是当她用内力为云稠检查之时，却发现她体内有一种黑色的物质，很缓慢的在堵塞云稠的经脉，如此高超的毒药在水轻岚看来，能够研制出来的只有药黎那般的人物，但是如果她告诉其他人她怀疑药黎下毒的话，估摸着光口水都会淹死她。
唉，还是先保住云稠这条小命再去找药黎问问吧。
水轻岚将云稠扶了起来，然后盘腿坐在她身后，将源源不断的内力输入她体内，替她疗伤，半个时辰左右，云稠的脸色突然变得很红，接着噗的一声吐出了一口黑血。
“谢……谢……”云稠迷迷糊糊睁开了眼睛。
“不要说话，你现在身体还很虚弱。”
水轻岚将云稠放平，拿了湿毛巾帮云稠擦了擦身体上渗出来的带着毒素的汗水，这才松了一口气，略微调整了一下气息，水轻岚抬脚往外走去。
火青青平日里跟云稠走的比较近，所以在场的几乎就属她是真心的关心云稠的死活了，水轻岚一打开门，就看到火青青蹲在门口，可见她的急切。
“岚姐姐，云稠怎么样了？”
“暂时没事了，你先进去看着她，等我进来。”水轻岚让开身子，示意火青青可以进去了。
目前还不知道毒是怎么下，她不想说的太多，云稠留在这里能不能保住小命都难说。
“什么叫暂时没事了？”一听到这种话大长老就不乐意了，凶巴巴的道，“你必须保证云稠活蹦乱跳的出现在我们所有人的面前，不然你就摆脱不了害人的嫌疑，我们火族是断不可能接受你这般狠毒的女人！”
“……”水轻岚不想跟大长老说话，这个老头简直就是没事找事做。
“为什么不回答老夫？不要以为沉默就可以逃避责任！”
听着大长老的喋喋不休，一向淡定的水轻岚也真心烦了，眼睛一凛，手指微翘，一股真气射出，直接点了大长老的哑穴。
声音嘎然而止，水轻岚觉得世界是那么的美妙，脸上的疲惫也散了一些。
“大长老，说那么多话好累呀，休息一会儿吧。”
大长老继续张了张嘴，却发现没有任何的声音，不由得摸了摸自己喉咙，发现没有什么异样，但是就是没有声音，所有人都没有看到水轻岚动手，自然也没有人怀疑什么。
而大长老也将所有的注意力都放在了自己的声音上，顾不上找水轻岚的茬，急忙带着人去找大夫了，其他看热闹的人也不由得散开了去。
这次倒是出乎意外这么容易就打发了这群人，只是水轻岚很奇怪，为什么云稠都病成这样了，怎么没有人来照顾，听说云族的人对云稠还是不错的，不可能这样弃她于不顾。
当水轻岚推开门进去的时候，火青青正细心的替云稠擦汗，这两人倒是性子不错，以前她习惯了独来独往，只是如今也许她该要培养自己的人才是。
“她没事了，体内还有些余毒，修养一段时间就好了。”水轻岚出声，打破了室内的安静，也算告知火青青她的存在。
火青青虽然看上去性格大大咧咧的，但是心思还是很细腻的，而云稠看上去柔弱，可是做事却极为果断，两个人叫她越看越欢喜。
“岚姐姐，云稠怎么还是不醒？”火青青放下手中的汗巾，起身让开，将位置腾给水轻岚。
水轻岚笑了笑，恐怕云稠不醒，火青青心里一直都会不安，伸手搭上云稠的脉搏，一股真气悄悄的涌入，刺激着云稠的神经。
“咳咳，水，水，我要喝水。”
看着云稠已经清醒，水轻岚便不由得收了手，而火青青看到水轻岚只是随手摸了云稠一下，云稠就醒了，崇拜的眼睛都冒心心了。
“云稠说她渴了！”水轻岚忍不住提醒高兴过头的火青青。
“哦哦，水，水！”说着，便匆匆的到外面去端了一杯水就要喂云稠喝，却被水轻岚拦住了。
“你要是把我辛苦救回来的人又给呛死，大长老一定会抓我去给云族的人谢罪！”水轻岚半开玩笑的说道。
火青青讪讪的笑了笑，她这不是高兴坏了嘛。
而水轻岚并不知道她这边的问题刚解决，她的住处却失了窃。




 040 求他

羽晴出去回来正好路过水轻岚的房间，因为这是火云烈的房间，所以羽晴格外熟悉，加上现在又是水轻岚在住，所以她更加的留神了。
一眼瞥见房间侧面的窗户并未关上，她记得那里应该是放书台的地方，想起今日水轻岚命人去拿笔墨纸砚，明日便是最后一场比试文试了，她不禁好奇起来，蹑手蹑脚的走到窗户边去往里瞧了瞧，发现房间里竟然空无一人，觉得无趣正准备离开，却又适时地瞅见了水轻岚用砚台压着的纸张，最主要的是上面的字。
不似女儿家般的娇小规整，水轻岚的字大气霸道，看上去便气势逼人，要不是认得火云烈的字，羽晴都要认为这是火云烈写的了，毕竟一般的只有男人才能写出这般的遒劲有力。
细细的看过去，羽晴的眼睛慢慢的睁大，这，这竟然写的是明天的比试答案，里面有很多的内容，羽晴看的并不太懂，但是那硕大的题目她却是认识的，论当家主母的管理之道，这题目是统一规定的，不容更改，所以羽晴不疑有他。
水轻岚如此举动，羽晴并不意外，因为其他几位也早有准备练手过答案，不然要想明日当众临时突发奇想的完美表现几本上是不可能的。
这个时辰，火锦园的人甚少，羽晴回头四周望了望，并没有什么人，于是她的眼睛便挪不开那叠尚未风干的墨迹，阴阴的一笑，伸手将那叠纸张卷起，塞到了自己的袖子里面，然后若无其事的离开了窗户边，回去了，殊不知在她拿起纸张的时候，手边的衣袖因为拖曳碰到了尚未干涸的笔墨，沾上了些许的黑色，只是因为她的衣服颜色深，不仔细看根本看不出来。
而另外一边，水轻岚跟火青青和云稠倒是相处的很是融洽，在水轻岚的帮助下，云稠已经脱离危险，并且清醒了过来，一听说是水轻岚救了她，便急忙道谢，并且死活要认水轻岚做师傅，搞得她一头黑线。
“我已经说第三遍了，我不收徒弟！”本来以为云稠是个稳重的，却不想也是如此的缠人，或者说是固执，水轻岚有些后悔留在这里跟她们周旋了。
云稠看着水轻岚逐渐变冷的脸色，知道如果自己再说下去，反而会引起反效果，与火青青对视一眼，两人像是商议好了一般，一起目光灼灼的看着水轻岚。
“岚姐姐，我和云稠在家族里都是属于旁支，并不受重用，这一次也是偶然机会才被挑出来参加这选妻大会，自从见到岚姐姐，便是倾佩不已，岚姐姐的洒脱是我们羡慕不来的，所以如果岚姐姐不嫌弃，我和云稠两人希望能跟在岚姐姐身边，哪怕你不收我们为徒，当做丫鬟使用也是好的。”火青青不似云稠那般直接，退而求其次，只道希望能有跟着水轻岚。
说白了，也就是她们想要离开家族，大家族的女子，尤其她们这些身份不高的女子，几本上没有机会选择自己的命运，除了被家族送出去和亲，别无其他的选择，本来她们就不愿意认命，只是奈何她们的反抗根本没有任何的作用，而这些日子，她们见识到了水轻岚不顾水族的嫡长女身份的束缚，如此潇洒，她们的心又活了过来，她们认定只要能跟着水轻岚，就一定能改变自己的命运。
水轻岚看着火青青和云稠，她又岂会不懂这两个女子的悲哀，还有她们的向往，不过尽管她也动了收了她们两个的心思，但是不是现在，因为她们还没有经过考验，用人不疑，疑人不用，只有她们通过自己的考核，以后用起来才更加的放心，不会让敌人有机可乘。
“你们两个的心思我知道了，只是现在还不是时候。”水轻岚的脸色松了松，没有之前那么紧绷了。
听见水轻岚拒绝，云稠有些急了，刚想再说什么，却被火青青拦住了，火青青是个精乖的，云稠因为一心想要报答水轻岚的救命之恩，倒是有些当局者迷了，不过火青青没有，她作为一个单纯的想要跟着水轻岚改变自己的命运的人，她可以冷静的去分析水轻岚的话中话。
“岚姐姐看好便是，我和云稠定然不负众望！”
水轻岚笑了笑，也不多说，她的意思不算明显，但是也有所暗示，就看这两人是不是真的跟她有缘，入了她的眼缘，如果再能经过她的考验，便可以放心的收到自己的身边，毕竟她总不能一直靠着烈焰或者其他人，她需要自己能够靠得住，只听自己的命令的人。
又过了半个时辰，水轻岚才离去，火青青将水轻岚送到了门口，等她走了之后，又回到了云稠的房间。
“青青，你为什么不让我继续求她？你知道，我没有多少时间了，只有她才能救我娘。”云稠的眼里满是忧伤。
对外，她是爱妹心切，这才顶了身份来参加选妻大会，可是又有谁知道是族长拿她的娘亲威胁她来参加比赛，并且务必要博得火云烈的欢心，不能夺得正妻，也要想办法爬上他的床，成为火族的人，不然她的娘亲就会受尽非人的折磨。
火青青心疼的扶着云稠躺下，这才慢慢的解释道：“小稠，你不是没有看到岚姐姐的脸色变化，她也许已经看中了我们两个人，只是她不会贸然收下我们，她的脾性并不如传闻中的那般好说话，她看上眼的人，你即便不开口，她也会护着你，但是她也是个很有主见的人，我看的出来，她今天肯跟我们重复一句话三遍，已经是极限，我们也要懂得进退有度，我知道你娘的事情很急，但是现在选妻大会不是还没有结束嘛，你先不要急，岚姐姐冷清，但是绝对不冷情，我相信她不会不管你的。”
听着火青青的分析，云稠的心才稍微的安定了一些，细细的想来，今天倒是她急了些，所谓关心则乱，说到底是她失了分寸。
“谢谢你青青，这两日我怕是无法起身了，如果你碰到岚姐姐，帮我解释一下吧，我是真心想要跟着她，不仅仅是因为希望她能帮我救出娘亲。”云稠叹了一口气，她害怕水轻岚误会了她的意思。
火青青的点了点头，表示她会的，接着又安抚了云稠一会儿，她才离去，明天虽然她不打算赢，但是也要有所准备才是，不然大长老那里她交不了差。
而当水轻岚回到房间准备去收自己写的字时，却发现空无一物，刚开始还以为是被风吹到了外面，可是水轻岚却发现砚台附近的纸张有淡淡的墨拖过的痕迹，在看看窗户边的横梁，上面因为风吹落的灰尘也有一段是干净的，与其他地方的对比很明显。
“唉，看来真的处处都不能大意。”幽幽的叹了一口气，水轻岚看着窗外不知道在想些什么。
因为水轻岚想事情想的比较入神，有小厮过来送饭也没有听到，转眼，天已经黑了，水轻岚还是坐在书台之前，望着那白纸发呆。
倒不是心疼那篇字，而是她在寻思，自己是不是该继续选择跟火云烈合作，白日里云稠的事情还没完，她的字迹又不见了，仿佛只要她大意一点儿，就会有无数的黑手伸过来，她不怕，可是天儿怎么办？她已经好几天没见到天儿，不知道他的情况怎么样了。
“怎么晚膳都没用？”突然，烈焰的声音从后面传来。
水轻岚一惊，回过头来便看到了烈焰优哉游哉的坐在桌前端起了她的饭菜吃了起来。
伸手关上窗户，水轻岚才慢慢的走了过去，不知道为什么，看着烈焰，她的心竟然没由来的静了下来。
“干嘛这样看着本尊？怪本尊这么多天没来看你？”烈焰故意笑着打趣道。
水轻岚没好气的瞪了他一眼，道：“没个正经，我都快要焦头烂额了。”
“天儿的情况没有大问题，药黎说了，只等火灵芝到手，便可以开始治疗。”烈焰一眼就能看到水轻岚的心里去，尽管她今天没有一开口就问天儿，但是烈焰又岂会不了解她的心思，所以便自觉的告知水轻岚天儿的情况，这样也能让她安心。
果然，在水轻岚听到天儿没有大碍的情况之后，脸色松动了不少，甚至还隐隐的有一丝的笑意。
“想必今日下午的事情你也已经知晓了吧？”水轻岚知道烈焰是聪明人，不用说的太明白。
“知道。”烈焰点了点头，接着道，“应该跟摄魂丹的来源有关。”
也就是说和雷族有关了？水轻岚的眼睛不由得眯了起来，九大家族虽然并称为九大家族，但是主要主事的也就是三个，火族，水族和电族，如果雷族背后有人的话，那么电族和火族背后会不会也有人呢？
“不要想的太复杂，那只背后的手现在还只是借用雷族来下手，说明他们并不方便直接出面，所以事情还不至于到我们无法面对的时候。”烈焰顿了顿，道，“现在你只管先拿到火灵芝救了天儿之后，本尊就带你走，离开这里，火族不安全，火云烈在九大家族中都享有盛名，他会成为众矢之的，你在他身边多留一天，便会多一份危险。”
烈焰的话说的坚决，水轻岚不禁侧目，她虽然有离开之意，但是并没有想像烈焰说的那么快，毕竟她现在已经被很多人盯上了，想要脱身并不容易，更甚者是，一旦她脱身，务必会带着天儿，而天儿一旦曝光，那么天儿的性命便会更加的危险，之前她也想过一拿到火灵芝就离开，可是现在她也不敢那么肯定了。
“烈焰，我求你一件事。”水轻岚极为认真的说道。
烈焰盯着水轻岚，他见过高冷的水轻岚，可是没有见过这样认真严肃的水轻岚，现在她的话到底是有多么重要才需要她用这样的语气。




 041 霸气十足

“你说！”烈焰找不到可以拒绝水轻岚的理由，似乎他对她根本没有抵抗力。
“保护天儿，一定要保护天儿，我跟他的关系还请你务必保密！”水轻岚的脸上满是认真。
现在的她想要短时间内完全脱身几乎是不可能的了，她要等机会，等一个完美的没有后顾之忧的机会脱身，她唯一的弱点就是天儿，在她没有十足的把握之前她不能冒险。
烈焰虽然已经猜到是跟天儿有关，但是却没想到她会这样求他。
而烈焰的一时间不说话，倒是叫水轻岚误会了，她以为他不肯，或是有条件，略微思虑了一会儿，便道：“我为你卖命三年，换天儿三年的平安！”
闻言，烈焰也不由得惊了惊，想了想，开口问道：“你这么肯定本尊一定能护的了天儿？”
“不能！但是如果你都护不了，我就更护不了。”水轻岚想也没想的说道。
“好吧，本尊答应你，如果不是外界不可抗力因素，一定会护天儿周全的。”烈焰无奈极了，如今形式复杂，他也不敢将话说的太满，本来打算明日比试一结束就送他们母子离开，殊不知水轻岚已经提前定下了主意？
对于水轻岚的信任，他很高兴，但她这样将天儿交给他，也就预示着她没打算立刻强行脱身，虽然是他亲手推了她进入这个漩涡，可是现在他竟不忍心了。
“如此，就谢谢你了。”
说完，水轻岚站起来走回书台前，刷刷几笔，两份契约书便成了，霸气外露的字迹连烈焰也不得不称赞。
“亲兄弟，明算账，契约书一式两份，签字吧。”水轻岚将纸笔一并递了过去，根本不给火云烈反对的机会。
火云烈无奈接了过来，扫视了一眼。
契约书上的内容如下：本人水轻岚今××日与魔尊烈焰定下契约，三年内，魔尊烈焰欲杀之人，本人水轻岚可代为效力，在付足相应报仇后即刻动手！
“如此倒不怕你耍赖了。”烈焰轻笑一声，便大手一挥，签上了大名，尤其是那个烈字，格外的独特。
这份契约里面没有提及天儿，倒是烈焰占着便宜，所以烈焰签起字来也是很豪爽的，接着水轻岚也在后面签上了自己的大名，两人的契约书全是完成了。
“好了，你可以走了！”事情一办完，水轻岚又开始赶人了。
烈焰满脸不乐意了，这个女人的脸未免变得太快了吧？用完了就开始赶人！
“你确定要赶本尊走？要是本尊现在走了，明天你输了拿不到火灵芝可不要说本尊没有提前提醒你。”
半是诱惑半是威胁，烈焰为了多留一会儿，脑子也转的特别快。
闻言，水轻岚稍微顿了顿，然后面无表情的走到烈焰面前，拿起茶壶给烈焰添了一杯茶，道：“既然尊主话还没说完，不妨喝杯茶说完了再走。”
女人果真是善变的呀，烈焰微微的摇了摇头，，不过手下所接过了茶杯喝了起来。
“再来一杯！”烈焰一口气喝完，然后手一伸，示意水轻岚继续。
水轻岚看了烈焰一眼，没什么太大的情绪波动，手一动一杯茶又满上了。
半响之后。烈焰才满意的开口道：“看你这么乖，本尊就大方一些，指点指点你。”
说着，烈焰拿起筷子蘸了一点儿水，在桌子上写了起来，不过眨眼功夫，‘平衡’二字跃然于眼前，只是水轻岚并不是特别的明白，这二字的范围太大。
“这两个字是一个当家主母的责任！”烈焰微微的解释了一句。
如此，水轻岚便明白了，女人对于男人，除了最基本的娶妻生子之外，更重要的是要能帮助当位者平衡内外的关系，女人有女人的人脉纽带，不仅要将自己内部的事情处理的井井有条，还要懂得利用女人之间的关系，是自己的家族能够有所助力。
会心一笑，水轻岚也不赶烈焰走了，反而是独自走到书台之前，利索的铺好纸砚，动手写了起来。
一柱香的时间，当烈焰走过来的时候，水轻岚已经完成了自己的佳作，挑眉看着烈焰，仿佛在说，怎么样？我的领悟能力还算不错吧？
对于水轻岚突然的小孩子心性，烈焰的嘴角也不由得染上了笑容，快速的扫视一眼桌上的字，眼里全是惊艳，他看上的女人就是不一般，领悟能力如此之强，这样倒是不用担心她明日的比试了。
接着，烈焰又赖了许久，磨磨蹭蹭半天才不情不愿的离开。
第二日，便是文试的日子，这一日似乎没有前些日子那么的紧张，但是却依旧是那么的激动人心，因为火族少主夫人的位置今天就将确定人选，进入决赛的有四人，水轻岚、火青青、电姿和风莲。
这四人，火青青是火族的人，所以倒是没有太大悬念，就算是没有被选上正妻的位置，如果火族的长者喜欢，也会将她纳为妾室，所以关注的重点不在她的身上，其余三人，风莲本来是最佳的人选，可是因为水轻岚，她的形象还是有些受损的，虽然那天台上的事情没有确切的证据，加上她又及时晕倒了，没有当场承认，但是聪明人还是能看出端倪的。
不过受到最多关注的还是水轻岚，倒不是她的期望值最高，而是很多人在外面买了注，赌她当不上火族的少主夫人。
说到此，倒要说说在外面设下赌场的地北，在烈焰的授意下，他大肆的开始开设简易赌场，赌谁能当选火族的少主夫人，其中风莲的赔赌比例是1赔2，电姿的赔率是1赔2，火青青的赔率是1赔1，而水轻岚的赔率却是1赔10，选不上赔10，所以几乎所有的人都压了水轻岚选不上。
要是水轻岚知道烈焰拿她当赌注来敛财，肯定会逼着他分一半的利润给她的，不过这些都是后话。
时辰已到，所有人都在火族的文渊阁里集合了，四名最后的人选各自在一个小的书台前，书台前面放着同样的笔墨纸砚，题目是提前告诉她们的，所以现在要比试的就是在规定的时间内当场写出自己已经酝酿好的答案，为了比试更加的公平，还有考验她们是否准备的充分，时间很短，只有一炷香的时间，她们必须在一炷香的时间内交卷，不然就直接出局。
“比试开始，点香！”大长老声音刚落，便看到那标志着时间的香已经冒起了烟来。
电姿看着短短的香，心里不由得有些急，因为她的答案是电族的主母，也就是她的母亲派人快马加鞭送来的答案，可是昨天傍晚才到，她还来不及背的太熟，之前也没有说有时间限制，可是现在突然加了规矩，她心里一点底气都没有。
火青青是个不在乎的，管它时间不时间的，她这么点墨水，估计也写不到那么久，反正写多少就交多少，她也没想过去争那个少主夫人的位置，更何况根本挣不到。
风莲算是比较稳当的，下笔之前她还偷偷地瞄了水轻岚一眼，看着水轻岚一副胸有成足的样子，她握着笔的手不由得更加紧了，这个贱人，永远是那么的淡定，走着瞧！
而水轻岚早就发觉了风莲的注视，只是她懒得理会，这众目睽睽之下，也不会出什么幺蛾子，除非风莲连最后一点形象也不想要了，看着已经燃掉一个小头的香，水轻岚嘴角微微勾起，慢慢的拿起了笔，瞬间她周身的气势也变了。
字如人，人如字，水轻岚写起字来就像她平时的人一样，霸气外露，不仅仅是字体遒劲有力，那股写字的气势也是让人挪不开眼。
这一局，魔宫的人只有红鲤在场，地北去搞赌场的事情了，烈焰不知道忙活什么去了，不过火云烈却来了，这最后一局结束之后，他是有决定权的，所以今日他也是主角，只是不知道为什么，今日的他有些不一样。
时间如白驹过隙，在场的很多人都被水轻岚写字的那股气势所吸引，看起来也不禁入神，直到水轻岚提笔一勾，开口说了句‘完成’，这才回过神来。
在水轻岚交卷没有多久，风莲也跟着交卷了，而火青青和电姿还是继续奋斗。
“时间到！”
大长老看着那柱香，在它快要落下的时候开口了，与此同时，火青青及时的将卷子交了上去，而电姿也急匆匆的交了上去，不过看样子像是没写完，不过这些都要等到火族的主事者们看了之后才能决定，不管怎么样，所有人都按时交了卷子。
四分卷子轮流传递，不同的人进行评判，不过却盖住了那后面的签名，光是看字体，其中一份的字霸气十足，颇有火云烈的气势，而另一份则是娟秀娇小，看上去有些小家碧玉，还有一张很随意，不过字还是算工整的，还有一份，看上去笔势不稳，有些歪斜，一看就知道此人在写字的时候心不在焉。
看完字体的第一映像，大家争相去看第一份霸气十足的卷子，先不说字体就已经让人眼前一亮，再细看里面的内容，更是让人惊叹不已，有几位长老甚至直接惊呼，就是这个，就是这个，这份卷子的主人就是我们少主夫人的候选人了。
不过火族族长和极为德高望重的长老还是可以压制住自己的情绪，尽管他们心里也是这样想的，但是却还是耐着性子将所有的卷子看了一遍，不过有句话说的好，曾经沧海难为水，有了第一份的惊艳，后面的几分卷子倒都显得平平无奇。
然而除了大长老，其他的人都不知道这卷子究竟是出自何人之手，当他看到被递上来选作最佳的卷子时，他的脸绿的不能再绿了，甚至不顾在台上这么多双眼睛的注视下，将卷子也翻开从头到尾看了一遍，只不过看完之后，他的脸色更加难看了。




 042 迫不及待

这真的是那个女人写出来的吗？她明明是个母亲早逝，父亲又不疼爱的女子，传说中的废材，何时变得如此有才？不仅武力上在同龄人中是翘楚，就连文采也是如此惊艳，再加上她那明艳动人，倾国倾城之貌，大长老自己也不得不承认水轻岚的优秀，只是女人终究只是用来传宗接代的，太过强势真心不讨喜。
“大长老，宣布结果吧，发什么呆呢？”二长老在一边小声的提醒着大长老，示意他别失了分寸。
尽管不是很情愿，但是大长老还是宣布了结果。
“这次文试水轻岚胜出！”
此言一出，下面便炸开了锅，因为水轻岚胜出也就意味着他们的银子可能要打水票了。
大长老抬手示意下面的人安静，毕竟之前说了，这最后一关会选出两个人，让火云烈来选一个作为少主夫人，所以就算是水轻岚的文章是最好的一个，还是会有一个人进入备选。
“第二名，是风族三小姐！”
大长老的话决定了电姿和火青青被淘汰，无法参与最后的少主夫人的甄选，火青青只是瘪了瘪嘴，意料之中的事情，她没什么好沮丧的，给大家微微的行了一个礼，便跳了下去，她的母亲笑着摸了摸她的头，没说什么，只是她的父亲却不是太高兴，但是看到长老们和族长也没有太大的意见，倒也没有发脾气，毕竟这一次，她得了第三，也算不错，像水轻岚和风莲这样的人，她也真的比不上。
“下面有请我们火族少主，挑选少主夫人。”
此刻只有风莲和水轻岚对立二站，火云烈在在众人的注视下慢慢的走上台，看着这一幕，水轻岚感觉像是现代流行的相亲节目，非诚勿扰，她和风莲就像是抢男嘉宾留灯的女选手，一想到这，她就有一种要暴走的冲动，前世她总是生活在黑暗之中，极少有人见过她的真面目，辛亏她的适应能力强，不然在这样的场合成为焦点瞩目，还是会让人不自在的。
火云烈没有将视线放在水轻岚身上，反而是上台之后一直看着风莲，风莲不知道火云烈会不会选她，但是看到火云烈的眼神一直放在她身上，她的信心便足了一分。
可是就在她娇羞的低下头等待着火云烈过来牵她的手时，却发现火云烈的脚步往水轻岚的方向走去。
“本少主早就说过，她一定会成为火族的少主夫人，本少主的妻子！”火云烈举起水轻岚的手，像是在向天下人宣布他的选择。
风莲瞪大了眼睛看着那紧紧地握在一起的手，那么的刺眼，她以为火云烈会估计儿时的情谊，不会让她太过于难堪，可是他不仅没有选她，还直接牵着水轻岚的手直接走下台去，把她一个人留在台上，她的面子里子全部都没有了。
看着那紧紧地挨在一起的两人，风莲的眼睛仿佛要冒出火来，心中浓浓的恨意几乎要把她吞噬，如果不是现在人多，她真的想上去掰开那两只牵在一起的手。
而水轻岚倒是不意外，反正她和火云烈早就达成了约定，不管他喜不喜欢风莲，都会选择她，不然当初也不会费那么大的劲来与她合作，还许诺了火灵芝做诱饵，虽然不喜人如此靠近，但是不知道为什么她倒是不太讨厌火云烈的靠近。
“这是火灵芝，属于你了。”大长老从小厮手里拿过一个盒子，递到了水轻岚手中。
水轻岚一点儿也不客气的接了过来，可是谁都没想到她会啪的一声直接打开了，说到底，她不相信大长老他们会那么安分的将火灵芝给她，现在她接下的是火灵芝，可是也许等她回去之后，这盒子里什么都没有了，到时候她哭都没地方哭。
“大长老，您老可看清楚了这真的是火灵芝吗？”看着空空如也的盒子，水轻岚冷笑一声。
这个时候，站在水轻岚旁边的火云烈也不由得变了脸色，火灵芝他们也敢动手脚，胆子未免太大了！
不远处的火族族长火刑天也注意到了这边的情况，只不过火云烈还有大长老的身体将所有人的视线都遮住了，他是族长碍于身份不好过去，于是派小厮过去看了一眼，可是当他听到了小厮的汇报，脸色立刻变得铁青了，这种事情也敢胡来，当真是不怕失了火族的颜面。
有了火族族长的干预，大长老的脸也有些挂不住，但是谁都没有想到水轻岚会当众打开这个装着珍贵的火灵芝的盒子。
其他远处坐在看台上的人都不清楚这边的情况，只看到水轻岚冷笑着和大长老僵持不下，为了保护火族的颜面，火族族长也亲自站了起来，走了过去，狠狠地瞪了大长老一眼，然后伸手将盒子盖住。
“你不用担心，火灵芝本来就是属于火族每一任的当家主母，你现在已经成为了云烈的少主夫人，便也有了这资格，老夫向你保证今日一定会将火灵芝送到火锦园去，现在还希望你看在云烈的面子上先收手！”火刑天看着水轻岚，轻声道。
水轻岚本不愿意妥协，但是却感受到火云烈握着她的手紧了紧，她知道再僵持下去倒不是什么好事，略微停顿了一下，便顺了火刑天的意思，将合起来的盒子呈现到了人前。
之前火刑天不满意水轻岚是因为她的身份不明，后来据说是水族嫡长女，但是废材的名声依旧不讨喜，只是如今选妻大会，三关以来，不得不说水轻岚的表现让他另眼相看，甚至是满意，再加上她嫡长女的身份，倒是也不差。
水轻岚并不知道自己一时间的退步，博得了火族族长的好感，并且认可了她成为火云烈的妻子。
“好了，既然我火族的少主夫人已经选了出来，那么三日之后便是我火族少主大婚的日子，既然各位已经来了，倒不如就在火族做客，见证着一对璧人的新婚之喜吧。”火刑天也站到了人前，此刻及时开口，也算是消除了刚刚水轻岚与大长老对峙的疑虑。
既然火族族长亲自开口，又是火族少主大婚，其他人自然也不好再说什么，大长老因为火灵芝被掉包的事情也不敢再随意开口，怕真的惹恼了火刑天。
一场热闹的选妻大会如此落下帷幕，有人欢喜有人忧愁，而水轻岚则只关心火灵芝什么时候能送来到她的手里，一想到有了火灵芝，天儿便有救了，她的心里隐隐的有些激动。
等待的时间是漫长的，一散场她便回了火锦园，火云烈因为要去处理大婚的事情倒是没有陪她一起回去，而她则是一直看着火锦园的门口，等着火灵芝送过来。
索性火刑天并没有食言，两个时辰之后，火灵芝完整的送到了火锦园，水轻岚忙喜不自禁的接了过去，打发掉小厮之后，便将自己关在了房间里面。
火灵芝通体红色，还隐隐的发热，不断的有能量散发出来，水轻岚摸着滚烫的盒子，就像是她滚烫的心一般，也许这是她这么久以来第一次这么的开心。
因为火刑天的一句话，现在的火族比之前更加的忙碌了，少主大婚，三天的准备时间本来是远远不够，但是为了给这次的选妻大会画上一个圆满的记号，火族还是紧赶慢赶的要筹备好，所以这个时候倒是没有人来关注她这个准新娘，当然，除了风莲这样恨她入骨的人。
待到天色稍微暗下来之后，水轻岚便换了一身轻便的打扮，悄悄地往烈焰的住处去了，因为魔宫与其他家族并不是太和谐，而火族却因为药黎的缘故也邀请了魔宫的人前来，于是将魔宫的人单独的安排在一个离客房比较远但是环境却比较优雅的独立院落去了，如此一来，倒是给了水轻岚一些方便。
蹑手蹑脚，水轻岚怀里揣着火灵芝钻进了烈焰住的院子，烈焰不知道干什么去了，只有药黎在。
“药黎公子，这是火灵芝！”水轻岚没有丝毫犹豫的将装有火灵芝的盒子递给了药黎。
药黎的脸色如常，似乎也不觉得火灵芝有多么的珍贵，接了过来打开盒子，直接取了火灵芝中心的精华，看上去有点像是一簇火焰。
“你在门外守着，我即刻为天儿医治。”说完，药黎将盒子还给水轻岚，然后直接赶人。
水轻岚也不计较，她知道烈焰一时半会估计也回不来，她只想快些治好天儿，于是也没有多想，便退了出去，在门口守着。
今天，是水轻岚等的最长的时间，一直以来都不喜欢等待的她，今天却是体会到了最漫长的等待，药黎替天儿医治的每一秒，她都觉得度日如年，精神高度集中的观察着周围的环境，生怕因为火灵芝的药性太引人注目而招来祸事。
“天儿怎么样了？”烈焰不知何时回来了，静悄悄的，水轻岚一点儿异动都没有发现。
辨清楚来人，水轻岚收起了还没有发出去的攻击，脸色凝重的说道：“已经两个时辰了，还没有任何的消息。”
是的，她已经在这里守了两个时辰了，可是除了从里面隐隐约约传来的热量外，水轻岚感觉不到任何的动静，本来激动的心慢慢的开始变成了担忧，毕竟药黎也说过，有了火灵芝他也不过五成的把握。
“不要太担心，我们要相信药黎。”烈焰接下披风给水轻岚披上，他就知道这个女人不会等他回来，就会急着来找药黎，所以他早就提前告知了药黎，如果水轻岚拿了火灵芝过来，提前动手也无妨，其他的事情他早就安排好了，只等火灵芝到手便可医治。
就在这个时候，房间里突然传来一阵啼哭，水轻岚的心也瞬间提到了嗓子眼，婴儿的啼哭声逐渐变弱，但是在院子外面不远处的风莲却是凭借着她风族的风属性的敏感，听到了这声音。




 043 药黎公子出面

怎么会有孩子的声音？还有水轻岚为何会悄悄地来这里？这里可是魔宫之人住的地方，不对劲！
风莲心中一连串的疑问，可是她不敢靠的太近，因为传闻魔宫之人狠辣无比，魔宫尊主更是杀人不眨眼，她之前在水轻岚的手里吃了亏还没有恢复。
又在外面等了一会儿，风莲决定先回去，她要动用指引异能看看究竟，如果水轻岚真的有什么见不得人的事情，那么她便可以理所当然的替代水轻岚成为火族的少夫人。
而在风莲离去的时候，水轻岚的心里正七上八下的，紧张的盯着屋内，耳朵里天儿的哭声就像是针一般，深深地扎在她的心上。
“天儿的哭声越来越弱了！”水轻岚的脸色很难看，一向淡定的她也感觉心慌了，果真，不是她淡定，而是并没有遇上她真正在乎的事情。
烈焰将水轻岚轻轻地揽在怀里，轻声安慰道：“有本尊在，天儿不会出事的。”
不知道是因为水轻岚的注意力全部都放在天儿身上，还是因为她真的不排斥烈焰的怀抱，总之她没有推开他，反而像是找到了一处可以依靠的臂弯，平静一下慌乱的心绪。
又过了一个时辰，里面的哭声彻底的消失了，原本火灵芝散发出来的热量也没有了，整个院落又恢复了平静，水轻岚的心几乎要提到了嗓子眼，她不知道成功了没有。
然而她不知道的是，在离烈焰的院落不足百米的位置，一大波人正在赶来。
风莲一回到房间，顾不上身体尚未复原，便强行的施展指引异能，因为功力不够，她只能看到残缺的片段，但是她清晰的看到了水轻岚产子，还有刚刚的那个孩子，她几乎可以断定就是水轻岚的孩子，而且魔宫尊主还与水轻岚的动作那么亲密，想也没想，她就将水轻岚和孩子归在了烈焰的身上，不由分说，她立刻去找了电姿。
电姿是个胸大无脑的，加上她本来就对水轻岚恨之入骨，在风莲几句挑拨下，毫不犹豫将水轻岚未婚生子的情况给捅到了火族族长处，并且要求现在立刻带人去人赃并获。
水轻岚自己恐怕也没有想到，风莲会这么不遗余力的想要除掉她，哪怕是折损自己的性命也在所不惜。
“烈焰，你，你帮我先进去看看？”水轻岚有些胆怯了，一向天不怕地不怕的水轻岚这个时候怕了，她怕看到她难以接受的一幕。
烈焰轻轻地拍了拍水轻岚的后背，示意她不要怕，然后这才抬脚准备进去看看药黎和天儿怎么样了，他对药黎的医术是百分之百的放心，但是万事总有个万一，他也不能百分之百的保证一定能成功，只是他的心比较坚强，任何该面对的事情他从来不会逃避，他和水轻岚一样可能都无法接受天儿如果治疗失败的事实，但是他也必须做好最坏的心理准备。
看着烈焰一步一步的走进去，水轻岚的心砰砰的跳的很快，直到火刑天带着一大批的人出现在烈焰住的院落门口之时，她才反应过来，可是现在再想躲已经来不及了。
“族长好雅兴，怎么来这了？”水轻岚提高了嗓门，虽然直到烈焰能感应到外面的动静，但是她说话想要告诉烈焰，她先拖着九大家族的人，他带天儿先走。
只是此刻，当烈焰看到屋内的情况之后，他的脸一会儿笑一会忧愁，并不是不知道水轻岚的意思，只是不知道是不是该替她拿主意。
而风莲没有错过水轻岚略微闪烁的眼神，当下更加肯定了自己的怀疑，水轻岚和魔宫的大魔头的野种一定在里面。
“这么晚了，不知道岚姑娘为何也在这里？”风莲的脸色很苍白，但是她看向水轻岚的眼神却是犹如刀刃一般锋利。
不过水轻岚也不是常人，虽然对面的人声势浩大，但是她的气势也不弱，看着风莲带来的人中间，没有火云烈，不由得计上心来。
“深夜至此，倒不是岚儿我所愿，只是少主有命，我岂有不尊之礼？”水轻岚说的模糊，但是聪明人一听也能知道这是在拿火云烈当挡箭牌了。
火族族长微微的蹙眉，他一时间无法辨别水轻岚话中的真实性，火云烈之前倒是跟他们一起在商议大婚的事情，后来大体的事情敲定之后，他便说要去找水轻岚，然后离开了，所以水轻岚的话也并不是站不住脚。
“你说少主让你来这的，那少主人呢？难道没有人告诉你这里是魔宫之人住的地方吗？你一个女子，大晚上到这里来，难道就不怕人说闲话？”大长老不客气的站了出来。
因为白天的事情，他今天被火刑天当着所有长老的面前给训斥了一番，他的老脸简直都要丢尽了，一肚子气没地方撒，这会儿正好赶上水轻岚自己撞上来，就不要怪他得理不饶人！
水轻岚又岂会不懂大长老的意思，不就是想要抹黑她嘛，但是只要没有凭据，她并不怕什么，更何况她又没做什么见不得人的事情，除了天儿的身份不能曝光，其他的都不是事。
“大长老这话说的可是不对，别人如何说，我倒是不在意，但是少主的命令我自然是不能违抗的，只要少主信我，其他人的眼光我不在意。”水轻岚一副以火云烈为重的模样，仿佛大长老这一群老头子欺负了她一般。
反正现在火云烈不在，就算现在派人去找，也需要时间，而这会儿功夫，他相信烈焰能够将天儿藏好，只是她忽略了风莲除掉她的决心，在水轻岚与众人辩驳的时候，风莲便已经对电姿使了使眼色，示意她立刻去寻找那个孩子的下落。
电姿也不是完全没有一点儿脑子的，知道水轻岚现在如此的硬气，就是因为没有人赃并获，现在这院子里没有一个人出来，只有水轻岚一人堵在门口，他们没有理由的话也不能乱闯，加上魔宫之人也不是善茬，所以火族族长在看到电姿的小动作时也默认了，如果找出了证明水轻岚不洁的证据，他一定会当场灭了她，如果没有，他们也好有台阶下，不至于太尴尬，毕竟今天白日里水轻岚才成为了他们火族的准少主夫人。
只可惜，水轻岚也不是好忽悠的，就在电姿要潜入的时候，被水轻岚发现了，几乎想也没想，水轻岚便动手了，这个时候她也顾不上隐藏实力，凌波微步运用到了极致，在电姿踏进门的前一秒，水轻岚一掌将她拦了下来。
“电族二小姐！”水轻岚的眼中渐渐地已经露出了杀意，她说过别的可以不介意，但是如果涉及到天儿的事情，她一步也不会退，就算是粉身碎骨与全天下人为敌也在所不惜。
“岚姑娘这样拦着不知是何意？”风莲笑吟吟的站了出来。
电姿也极为愤恨的看着水轻岚，这个女人原来隐藏的这么深，这么厉害，之前看来都一直在戏弄她们，不过现在她不怕，因为门口有那么多人在，各大家族的人都在，还有她的爹爹也在，所以今日她一定要找出风莲口中的那个野种，只有这样，才能至水轻岚于死地，风莲说的对，要想解除水轻岚对她们的威胁，就必须杀之而后快，彻底消灭。
“风族的小三小姐还真是不安分呢，想必今天晚上的事情都是你搞出来的吧？”水轻岚冷笑一声，依旧面不改色的道，“这里面可是火族请来的客人，今日我是奉了云烈少主的命令前来谈判的，如果因为你们的这样闹腾，导致谈判失败，到时候后果谁来担？”
只要火族族长不开口，其他人说话都没有用，因为有火云烈的名义，九大家族的人都在，火族的人，像大长老这般，就算再怎么想要水轻岚死，也不会如此草率，万一火云烈真的有要事和魔宫之人交涉怎么办？
“岚姑娘，不是老夫为难你，你总是说奉了少主的命令，有何凭证呢？”大长老依旧不依不饶。
就在这个时候，一直紧闭的房间里传来一道温和的声音。
“让族长劳驾，是药黎的不是！”
药黎的名字一出，不仅仅是大长老，就连火刑天的脸色也变了，竟然是药黎！
当时火云烈带回水轻岚的时候，倒是听说药黎好像被魔宫的人带走了，只是因为火云烈突然放出话说要成亲，所以一时间没有顾得上，而且也没有哪一个家族有魄力敢说可以从魔宫里面将人抢出来，便将此事给放了下来，却不知药黎何时来到了他们火族。
“原来是药黎先生，是老夫叨扰了。”这个时候，火刑天开口了。
药黎都已经点了他的名字，他再不说点什么倒是不合时宜了。
“药黎公子来了，也没有人通报一声，倒是委屈公子了，不如请公子随老夫去正殿可好？”
只是药黎却婉言谢绝了，只道自己喜静，更何况他现在还是魔宫的客人。
事情一转，变成了火族对药黎的讨好巴结，看的其他族人也不由得眼热，而风莲更是气的牙痒痒，不行！她拼着耗损五年的寿命才看到了水轻岚产子的一幕，今日无论如何都不能放过这个机会。
“族长，既然药黎公子在这里，您不如也进去坐坐呢。”风莲只道是为了火族好，毕竟药黎公子的性子大家都知道，大殿那种地方太过于热闹，药黎公子喜静，倒不如这里好，想要结交，并不在于地方，而是看能否有机会相处。
大长老一听，也觉得甚好，这样的话他们也可以名正言顺的进入到房间内一看究竟，他们火族还能在这里跟药黎公子多多接触。
“既然药黎公子碍于身份不能前去，不知道我们能否进来，也好请教请教药黎公子一番？”




 044 身份露陷

水轻岚没有料到药黎这般淡然的人竟然会开口，这是在帮她吗？
只是还不待药黎拒绝大长老等人的请求，一个蒙面黑衣人突然来势汹汹的往房间里闯去，木门应声而倒，所有的人都还来不及反应，便被眼前所看到了一幕给惊呆了，而蒙面黑衣人也消失不见了。
烈焰的身影已然不在，反之，火云烈正坐在榻上与药黎公子对弈，而重点是火云烈怀里的孩子，一个看上去约莫四五岁的孩子，简直和火云烈是一个模子刻出来的一般，就连水轻岚都不由得睁大了眼睛。
她不用怀疑也知道那个孩子就是她的天儿，只是为什么天儿的相貌与火云烈如此的相似？之前天儿不过一个月大，还看不出什么，可是现在却.
“娘亲！”天儿推开火云烈的胳膊，从他的身上溜了下来，兴冲冲的往水轻岚的方向跑去，殊不知他的一声娘亲惊呆了所有的人。
这白天才确认了水轻岚成为火族的准少主夫人身份，怎么晚上就冒出一个和火云烈一个模子刻出来的孩子，并且这个孩子还喊水轻岚娘亲，这个时候就是连火族族长和几位德高望重的长老都有些懵了。
而水轻岚自己也被宝贝儿子这一声娘亲给震得有点不知所措了，她一心想要隐藏天儿的身份，只是天儿这活脱脱就是火云烈的翻版，除非天儿永远不见人，不然的话根本就藏不住，只是水轻岚的心中泛起了各种疑问，比方说为什么烈焰不见了？又比方说火云烈何时来的？
摸了摸天儿的耳垂，后面那一颗炙热的朱砂痣告诉她，这真的是她的天儿，只是一时间她竟然不知道该说什么的好。
“天，天儿。”伸手接住扑过来的天儿，水轻岚直接忽略掉不相关的人，满心的都是她的宝贝儿子。
母子俩如此举动更是让人疑惑不已，怎么两人像是劫后重逢一样的激动？只是之前电姿她们的谣言不攻自破，天儿的相貌就是最好的证明，不要说火云烈在这里，水轻岚没机会偷人，就算是真的跟男人有过孩子，那么这个男人必定是火云烈无疑，所以风莲和电姿几乎咬碎了一口银牙，却也再说不出半个字来，没想到孩子是找到了，只是却不是想象中的那般结果。
“如果没什么事情都散了吧？”火云烈将视线跳过水轻岚，淡淡的道。
听着火云烈如此明目张胆赶人的话，电诡山和雷鹰的脸都变得有些阴鸷，药黎公子在这里，没有哪一个家族的人不想要结识一番，如果能纳为己用自然最好，就算不能，如果能趁机与药黎公子多一份交情也是好的，只是火云烈这样子摆明了就是想要火族独占药黎公子。
虽然火刑天也有一肚子的疑问，但是现在并不适合问，他有些后悔不该听了旁人的怂恿，早知道火云烈在这里与药黎公子密谈，说什么他都不会来捣乱，要是因为他们今天的举动导致失去了与药黎公子共事的机会，恐怕他要悔的肠子都青了。
“烈儿，待会到我书房来，记得带上该带的人。”说着火刑天有所示意的瞥了水轻岚和天儿一眼，然后扭头走人。
火族的人见族长都走了，忙屁颠颠的跟了上去，其他家族的人倒是有心想要凑热闹，可是火族族长都走了，又有火族少主在这里赶人，怎么说这都是火族的底盘，不管他们再怎么不愿意，也只得离去。
看着火刑天离去的背影，火云烈并不做理会，他哪里不懂自己父亲的意思，他会去，但是不代表他会带水轻岚去。
不过一炷香的时间，声势浩大的一群人陆陆续续的离去，火云烈丝毫不在意的与药黎继续对弈，而已经亲热完的水轻岚母子两个开始了小声密谈。
“娘亲，是爹爹救了我。”天儿眨巴着大眼睛，软糯糯的小脸蛋看的水轻岚很想捏一把。
不过碍于她一向高冷的形象，她还是忍住了，她害怕一时冲动吓到了宝贝儿子，来日方长，她不急。
“不要乱叫，是不是你爹爹还不一定呢！”水轻岚不满意儿子刚回到身边又有一个人来跟她抢，对火云烈越发的抵触了。
天儿挠了挠后脑勺，不知道娘亲为什么突然变了脸，他都看得出自己和爹爹几乎是一个模子刻出来的，要说他们不是父子恐怕没人相信。
“娘亲要是不喜欢爹爹，那天儿也不喜欢，娘亲不要生气。”天儿虽然身形如四五岁，但是因为是强行成长，尽管遗传了优良基因，智商不低，不过对自家娘亲那可是绝对唯命是从。
见到宝贝儿子这么懂事体贴，水轻岚的气消了一大半。
“娘亲，我告诉你一个秘密。”看到自家娘亲脸色有所缓和，天儿立刻狗腿的准备继续卖好。
“咳咳！你们还不进来！”火云烈及时的打断了天儿接下来的话。
听着爹爹有些警告的眼神，天儿瘪了瘪嘴，将到嘴边的话又咽了下去。
这个时候，水轻岚不乐意了，这个男人何时跟天儿这么熟悉了？而且他看到天儿竟然一点儿都不意外。
“火云烈，你是不是该跟我好好交待一下？”水轻岚眯了眯眼，周身的杀气弥漫，就连天儿也不由得缩了缩脖子。
娘亲要发火了，爹爹你自求多福吧！天儿在心里暗自替爹爹祈祷一番，便没有义气的抛弃了火云烈，退到了水轻岚身边，那小眼神仿佛在说，爹爹，虽然我挺你，可是我始终要跟娘亲一个战线。
火云烈满脸黑线，眼神哀怨的控诉着天儿，儿子，你就这么抛弃爹爹了？
看着天儿和火云烈两人眉来眼去，水轻岚的心里更不舒服了，儿子是她的命脉，谁都不能抢走，哪怕只是心里的位置也不行！
视线突然被阻隔，火云烈便看到了水轻岚阴沉的可怕的脸，想必她已经猜出了端倪，只是他现在却没有勇气跟她承认什么，今日要不是时间紧迫，加上有陌生的势力干预，他不会这么鲁莽，如果他不以火云烈的身份出现在药黎这里，那么之前所做的努力全部都要白费了。
“其实本少主和魔宫的尊主早就相识了。”火云烈干笑一声，心虚的解释道，“那天掳了你来，也是我和烈焰早就布置好的戏。”
药黎看着对面说谎不眨眼的火云烈，不由得撇开脸，他怕自己忍不住将火云烈踹出去。
“那烈焰人呢？”水轻岚冷冷的问道。
她不是那么好打发的，虽然火云烈的解释也说的通，但是她总觉得有些不对劲。
“烈焰知道今日瞒不住你，加上这种场合他不适合露面，而且他知道你肯定会生气，所以便先走了。”火云烈继续编着谎话，想要把眼前的事实圆场。
先走了？知道她生气还敢骗她？这么说当初他对她好，对天儿好，都是因为早就知道天儿是火云烈的儿子，所以才这样的？
越想越生气，连药黎也感受到了水轻岚的愤怒，为了不殃及池鱼，药黎很没义气的也将火云烈卖了。
“云烈少主，天儿刚刚恢复，但是身体还有些虚弱，需要在我这里静养几日，你该走了。”
先是被儿子给抛弃了，现在连相识多年的好友也要赶他，他火云烈何时变得这么没有人气了？
“是哇，药黎叔叔，天儿，天儿突然觉得头有点晕。”天儿也是个机灵的，城门失火殃及池鱼，他和药黎叔叔好无辜，要结为盟友共同避难才是。
因为天儿的情况比较特殊，水轻岚虽然不是全信，但是她不敢拿天儿的身体开玩笑，抱起天儿走了进去，然后看着火云烈，冷冷的下了逐客令。
“天儿要休息了，还请云烈少主早些回去休息，别在这里碍事。”
药黎伸手接过天儿，明智的将天儿带到了内间，也就让火云烈在天儿的面前多留了一些颜面。
就在药黎抱着天儿转身的那一刹那，水轻岚毫不留情的一脚踹在了火云烈的后背上，将已经走到门口的火云烈踢了出去。
没有任何提防的火云烈就这样被扫地出门了，俊脸朝地，他感觉自己差点儿一口气没提上来就要这么给憋过气去。
“我好歹也是火族少主，难道不能给我留点颜面吗？”火云烈苦着一张脸。
水轻岚冷笑一声，道：“如果你见到烈焰，告诉他一声，他给我的惊喜我定然会送还他一份大礼！”
“他估计这一段时间都不会有机会来找你了。”火云烈在心里暗自嘀咕道。
知道水轻岚是真的动气了，火云烈也不再多留，这个时候是说什么错什么，说的越多错的也会越多，还是等她的气消一些再说好了。
一个时辰之后，火云烈的书房，一个绿衣的女子恭敬的单膝跪地。
“尊主，背后的确有一股不明势力，有点像是西方来的人。”绿绸语气冰冷的没有一丝人气。
“幻月那边有什么消息传来？”火云烈皱了皱眉头，问道。
绿绸将手中的信封递给了火云烈，道：“幻月公子已经派人回去查了，不过他现在还不方便出手，因为幻形公子也来了这边，昨日幻月公子发现了他的踪迹，亲自追去了。”
火云烈此刻的脸色并不好看，一边他要忧心怎么去应付水轻岚这个女人，好把宝贝儿子天儿抢回来，一边他还要布置九大家族的事情，布局这么多年，好不容易等到水轻岚这阵东风吹来，不管是谁插手这里的事情，他都不会罢手。
接着，火云烈又交待了绿绸一些事情，便打发了她出去。
而这个绿衣女子不是别人，她名为绿绸，与红鲤一样，是魔宫尊主烈焰身边的人。
火云烈走到书房最里面的柜子处，看着小隔间里放着的那张魔宫尊主独特的面具，他的嘴角露出一丝苦笑，烈焰就是火云烈，火云烈即是烈焰，不一样的身份，同样的血海深仇！




 045 不同寻常的关系

夜已经深了，水轻岚一个人站在月光下，这个时候，她的心里好乱，原以为她会和天儿相依为命，却不料火云烈突然蹦了出来，天儿是他的儿子这个事实真的好突然，突然的让她有些不知所措了，还有烈焰，他们两人真的如同火云烈说的那样是早就相识了吗？还是，还是他们本就是同一个人？烈焰那张面具下的脸会是怎样的呢？还有今日那个突然闯出来的蒙面黑衣人，她站在最边上，注意力一直放在大长老和九大家族的人身上，他们当时都处于一种惊讶的状态，可见这黑衣人并不是家族之人安排的，那么便是之前火云烈提过的其他势力。
说实话，水轻岚并不是太反感火云烈，她甚至有些庆幸，天儿能够这样的父亲，只是她还不能下定决心是否真的留下来，因为火云烈的身边太危险，而且他们之间并没有什么感情，唯一的联系便是天儿。
烦！超级烦！水轻岚从来没有这么烦过，以前都是独来独往一个人，现如今她有了牵挂有了顾虑，不过也总算不再是一个人，至少宝贝儿子一定会陪着她。
等到水轻岚回到房间里面，天儿已经睡着了，药黎在一旁看着。
“岚姑娘今日可要在这里住下？”药黎轻声问道。
这里是火族给魔宫的人安排的住处，虽然偏远，但是屋子还是挺多的，天儿如今身份已经暴露，也没有什么好顾忌了，她自然是要住下的。
只是水轻岚的回答却出乎药黎的意外，她摇了摇头，道：“不了，药黎公子，天儿如今情况还没有完全恢复，所以今日我想请你帮我照看天儿，不知道公子是否愿意？”
“自然没问题，天儿是我的病人，直到他完全康复，我都会尽心照顾的，岚姑娘如果有事情便去做吧，不用担心。”药黎公子淡淡的一笑，道。
看着药黎温文儒雅的模样，水轻岚觉得很舒服，药黎一直以来给人的感觉都是很淡然，她喜欢跟他说话，他似乎一眼就能看出她的情绪，却从来不明说，只用自己的方式让她平息内心的烦躁，这样一个男人，真的犹如那谪仙一般的风姿。
“如此就谢谢药黎公子了。”水轻岚也不客气，点头道了一声谢，便转身离去了。
药黎看着水轻岚短暂的迷茫之后，又恢复了那个意气风发，杀伐果决的模样，不由得又笑了起来，他发现自己今天的笑容似乎比以前半年的时间还要多，这种发自内心的笑容他多久没有过了。
唉，说到底是他的心性孤傲，一次的伤害便将他与这个世界彻底的封闭了，除了几个相交多年的友人和一直陪在身边的小童，几乎没有人能够走近他，而这个女人，不过见面两次，却让他有一种羡慕，甚至有一种冲动想要去靠近她。
这个时候，正在往火族客房方向奔走的水轻岚根本就不知道药黎对她的想法，她准备去找火青青，因为有着正常的因由，水轻岚不用避开火族的眼线，直接大摇大摆的去了。
一直以来，她都不是坐以待毙的人，她看的出天儿对火云烈的喜欢，不管是父子天性还是什么，水轻岚不愿意自私的带着天儿一走了之，前世她是孤儿，她知道父爱和母爱的重要，她没有得到的东西，她希望自己的天儿能够得到，但是火云烈绝对不是唯一的选择，之前她就准备在完成与火云烈的合作之后就带着天儿离开，只是现在火云烈突然变成了天儿的亲生叠得，她离开的心思不得不暂时按捺下来，先不说火云烈会不会放她离开，就是火族那群老家伙怕也会日日夜夜守着这么一个嫡长子吧？不过她会慢慢的培养自己的人，自己的力量，如果火云烈不能保护天儿，她会找机会带着天儿离开。
“岚姐姐？”火青青揉着惺忪的睡眼，惊悚的看着水轻岚。
吓死她了，她还以为哪个不长眼的想要来非礼她呢，就这么不声不响的坐在她的床榻上。
“没事，我就是过来问问云稠的情况怎么样了？”此刻的水轻岚早已经将所有的忧心收了起来，毫无异样的问道。
火青青不太懂水轻岚为什么这么晚了还过来问云稠的事情，但是却一点没有隐瞒，连带着云稠的娘亲的事情也说了出来。
“岚姐姐，你要帮帮云稠才是，她们云族依附电族，可是云稠之前不小心开罪了电姿，就是因为电姿跟电族族长撒了撒娇，所以云族现在的人几乎都不敢搭理云稠，不仅如此，你知道总有些攀高踩低的人，云稠在云族几乎没有什么立足之地了，要不是为了她娘，她早就离开云族了。”
听完火青青的话，水轻岚了然，云稠这般情况她是完全可以理解。
“我知道了。”
接着水轻岚又问了一些九大家族的事情，这才离去，火青青倒是没有多想，很快又迷迷糊糊的睡着了。
然而，就在水轻岚刚要走出客房的院子时，雷鹰出现了。
“岚姑娘留步！”雷鹰眼中的垂涎之意尤为明显。
水轻岚并不意外在这里碰到雷鹰，火青青本来是不用住在客房的，但是为了照顾云稠她特意搬了过来，而她住的地方与雷鹰几乎是挨着的，所以与其说水轻岚今日特意过来找火青青关心云稠的情况，倒不如说醉翁之意不在酒，找火青青只是一个幌子，她的目的在雷鹰。
“鹰少主！”水轻岚转身，目光犀利的看着雷鹰，没有丝毫的怯意。
雷鹰也不上前，只是看着水轻岚，笑道:“三日之后，岚姑娘大婚，本少主在此提前恭祝岚姑娘新婚愉快，不过也切莫要忘了水族的族人。”
话里话外，水轻岚不难听出威胁，当下冷笑道：“鹰少主还真的是关心我，我自然不也会让鹰少主失望的。”
两人打哑谜一样的话让这附近想要听点什么的人一头雾水，也难怪雷鹰说的隐晦，九大家族这么多人在这里，火族不可能放心到一点都不派人盯着，所以在普通人看不到的地方，其实有着不少的暗卫，就连之前药黎的住处也有，一般的只要不涉及到火族的秘密，这些人也不会随意的出来阻拦，暴露身份，毕竟他们擅长的是隐藏，还有监视的作用。
两人用眼神交流着彼此的信息，雷鹰用水族的族人来威胁水轻岚，只有一个目的也就是把那颗丹药给火云烈吃了，只是水轻岚也不是随人任人宰割的，没有明确答应，也没有拒绝，只表示自己知道了雷鹰的意思。
见此，雷鹰也无法，水轻岚软硬不吃，他也摸不准她的想法，而且今日那个孩子，和火云烈如此之像，说不是水轻岚的孩子他还能信，可是若说不是火云烈的孩子倒是没有人信的，加上火云烈也与走的药黎如此近，如果水轻岚将丹药泄露了出去，那么药黎也势必会插手了，到时候事情就难办了，虽然他身后那人的势力很大，可是毕竟远水解不了近渴，就算是派人从西方赶来，恐怕也来不及了。
看着水轻岚曼妙的身姿，雷鹰动了歪心思，女人不管再强势，终究是女人，要是让她成为他的人，以火云烈那等高傲的性子，怎么会要一个破鞋，那么三日之后的大婚就会成为一个笑话，只要火云烈厌弃了水轻岚，那么水轻岚还不得乖乖的与他合作？
想法是美好的，现实是骨干的，水轻岚没有忽略雷鹰眼中的金光，她知道他不怀好意，不过现在她的身份不一样了，火族的人不喜欢她，但是她头上的准少主夫人的头衔就像保护伞一样会罩着她，不然这么晚了，刚刚她一路行来竟然没有一个人拦她，就是这客房院落的守卫也只是恭敬的行了一礼，不曾有半句询问。
“天色不早了，如果鹰少主没有什么事情的话，我就要先告辞了。”
说完，水轻岚便想要离开，却又听见雷鹰略显急切的声音，道：“岚姑娘不要以为当上火族的少主夫人就可以安枕无忧，想必你已经见过那幻月公子了，别人也许不知道，可是幻月公子却是真真切切的断袖，他喜欢男人。”
闻言，水轻岚果真停下了脚步，知道雷鹰还有话说，她索性等着他的下文便是。
雷鹰看了看水轻岚的变得有些难看的脸色，心下暗喜，急忙接着说道：“幻月公子是西方来的人，那里的人都知道他只喜欢男人，而他却和火云烈交好多年，你可知道原因？”
“你说他们两个有一腿？”水轻岚冷笑一声，毫不避讳的说了出来。
虽然斗武大陆不算保守，但是也没有女子敢说出如此粗犷的言语来，不过这些日子水轻岚总是给人惊奇，这倒也不算奇怪，雷鹰略微停顿了一下，接下话道：“当初，幻月公子初到这里的时候是不喜欢火族的，可是后来却极力维护火族，火族这些年才会发展的这么快，而传闻便是火云烈用了美男计。”
“噗！”
美男计？水轻岚一个没忍住笑了出来，不过想到雷鹰，她还是很快的恢复了常态，雷鹰话都说成这样了，她也要配合一番才是，不然怎么让他相信她会对火云烈动手而麻痹大意呢？
“雷鹰少主此话何意？”水轻岚板着脸看着雷鹰，一副不肯罢休的样子。
见此，雷鹰越发高兴了，只要水轻岚对火云烈不满意，那么他便有机可乘，劝说她跟他合作，与火云烈倒戈相向。
“我也没有别的意思，只是希望岚姑娘这等佳人别错付了终身才好，一般的家族少主，早年就会有同房的丫头，更有的会先纳妾室，这火云烈也不会例外，可是外人却从未听过他在与幻月公子相识之后有过与女人接触的消息。”雷鹰继续说道。
而就在这个时候，水轻岚刚好一转身瞥见云稠的房间外有一个黑影鬼鬼祟祟，像是想要离开，却因为她和雷鹰堵在这门口处而无法出去。




 046 可怜的幻形

没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，之前还怀疑是不是雷鹰下的毒，如此看来倒不是。
“雷鹰少主的提醒，轻岚铭记于心，自会好好斟酌的。”水轻岚轻声说道。
见到水轻岚的态度有所转变，雷鹰也不再纠缠，对付水轻岚这种女人绝对不能超之过急，不然只会适得其反。
“岚姑娘是聪明人，想必知道如何选择才是对自己最有利的。”雷鹰还是忍不住再次敲打一番，没办法，水轻岚太让人不能放心了，总觉得她让人难以捉摸，完全脱离掌控的感觉。
水轻岚没有再搭话，作势便要离去，雷鹰也不计较，看着水轻岚出了院子，便回去了。
就在水轻岚离去不过一盏茶的时间，那躲在云稠房间外那鬼鬼祟祟的黑影快速的往外行去，这里有火族的暗卫，所以他想要安全的离去，必须以最快的速度在暗卫换位的一瞬间找到死角，因为水轻岚的到来，他已经失去了最佳的机会，现在暗卫基本上已经交接完成，想要悄无声息的离开这里，几乎是不可能的了。
而本来应该已经离去的水轻岚此刻正在这个院子唯一的死角处盯着外面的一举一动，这个人既然能够到这里来，想必身手也是一等一的好，水轻岚没有把握能不能打赢他，所以偷袭是最佳的选择，她不是什么圣人，没有那种古板的观念，所以也不觉得这样躲在暗处有什么不对。
可怜了那黑衣人，刚好瞅着一个空隙准备离开，却突然感觉脖子一痛，还来不及反抗竟然失去了知觉，只能弱弱的倒了下去，在晕过去之前，他看到了那张倾城倾国的脸，可是也如同看到了鬼魅一般。
出手之后，水轻岚看也没看便直接拎着这个黑衣人来到了火青青的门口，毫不客气的踹开了火青青的门，刚刚睡下的火青青又再次悲催的被吵醒了，刚好发火，却在看到是水轻岚的瞬间，那张怒火冲天的脸立刻变成了狗腿的讨好。
“岚姐姐，您老咋又回来了？”其实她真的好困好想睡觉哇，外面的天都已经快要泛起鱼肚白了。
“交给你一个任务。”水轻岚将脚下的黑衣人使劲一踢，便滚到了火青青的脚下。
因为水轻岚为了不惊动火族的那群老头子，所以水轻岚脱了黑衣人外面的黑衣，然后毫不留情的将他头和腿对折的绑了起来，然后拎着就像是挎了一个大包袱一般，这个时候滚过去，一开始火青青也没看清楚，可当她用手拨了拨，却看到了黑色的布料里面露出了一只手。
“呀，岚姐姐你杀人了？还分尸？”火青青一惊，又一脚将黑衣人给踢远了一些，虽然没有水轻岚的脚力那般重，但是力道也不小，索性的是这个黑衣人现在是昏迷的，没有什么知觉，不然估计也疼晕过去了。
分尸？这丫头的想象力还真的是丰富，水轻岚的嘴角忍不住抽了抽。
“完成任务之后，如果你想看分尸，我可以演示给你看看。”水轻岚皮笑肉不笑的说道。
听到这话，黑衣人就算失去了知觉，也不由自主的颤了颤，仿佛昏迷中也因为看见了水轻岚而有所惊恐。
火青青收敛起心中的恐惧，慢慢的走上去，又戳了戳那坨黑色的东西，伸手一挑那条黑色的袋子，里面的东西便露出了原貌，这个时候黑衣人的面巾也在火青青和水轻岚两人一来一回两脚下，掉落了，看着原本一坨不明的东西突然变成了一个美男子，火青青傻了。
“岚姐姐，是，是个男人。”火青青结结巴巴的说道。
水轻岚白了她一眼，她知道是个男人，有什么大惊小怪的，不过因为刚刚外面比较黑，水轻岚倒是没有细看这个黑衣男人的容貌。
“幻，幻月公子！”火青青惊恐的说道。
岚姐姐啊，您老能不能不要大晚上的吓唬人呀，幻月公子她也敢抓？好像刚刚还被她们当成皮球一样踢来踢去，待会如果幻月公子醒了，她这条小命不知道还能不能抱住呢。
幻月？水轻岚也一惊，这身形并不像幻月呀，不由分说她也急忙走过去看了个究竟，那张脸入眼的瞬间，水轻岚也差点以为是幻月，可是细看之下却是有些不同的，似乎比幻月要稍微稚嫩一点儿，而且身子骨也比幻月稍微瘦弱一点儿。
“这不是幻月公子。”水轻岚淡淡的开口道。
就算真的是把幻月抓来了，她也没什么好怕的，更何况只是一个和幻月长得有点像的小正太，就算不审问，明眼人也能知道这个小正太和幻月的关系肯定匪浅，难道是幻月公子下的毒？或者说是火云烈授意的？
不怪乎她这般怀疑，毕竟火云烈和幻月的关系的确不错，而这个家伙绝对跟幻月有关系，加上之前火云烈与烈焰一起做戏骗她，有了这个前科，水轻岚对火云烈的信任度大大的打了折扣。
“好像真的不是幻月公子，他看上去似乎比幻月公子，比幻月公子嫩！”火青青又仔仔细细的打量着眼前的人，说道。
水轻岚点了点头，表示赞同火青青的话，道：“你先将他弄醒，审问审问，天亮之前务必审问出结果。”
“啊？”火青青苦着一张脸，现在就审问？唉，看来今天她是不要睡了，也罢，天已经快要亮了，不睡就不睡了吧。
一开始，火青青还因为幻月公子的原因，对眼前的这个小正太有些畏惧，但是看到有水轻岚坐镇，她的胆子慢慢的大了起来，还不等水轻岚开口，便端了一盆冷水泼了过去。
只是火青青没有看到小正太清醒，依旧像睡着了一般，没有任何的反应。
“岚姐姐，他，他不醒！”火青青好无辜。
水轻岚无语，忘了告诉火青青她点了这个小正太的穴道了，就近端起手中的茶杯，用手沾了两滴水，然后伸指一弹，水滴打在小正太身上，不过一眨眼的功夫，小正太便哆哆嗦嗦的醒了。
“冷，冷，好，好冷！”迷糊之间，小正太双手环在身上，嘴里呓语着。
这可怜的孩子还没开始被审问呢，就已经被水轻岚和火青青折腾的开始神智有些不清楚了。
“岚姐姐，他好像，好像发烧了。”火青青凑上前去，刚准备开始审问，却发现小正太脸色不正常，一摸才发觉他的体温特别高。
不至于吧？这冷水刚刚才泼上去呢，这个时节，还不至于刚沾一点冷水就发烧呀！水轻岚的额头不由得冒出几条黑线，这孩子也太不经事了吧，身体这么弱？
其实她们并不知道眼前的小正太就是幻月的亲生弟弟，幻形，如果幻形这个时候醒着，他一定会反驳水轻岚，他不是身体弱，而是被她吓得。
“去拿烛火来。”水轻岚示意火青青将幻形的身体摆放周正，而她则蹲下去大致的检查了一番，并没有大问题。
等到火青青拿了烛火过来，水轻岚又道：“按住他的双手双脚。”
说完，水轻岚的手上便出现了数根银针，只是等到她将银针已经消毒完成之后，却发现火青青还对着幻形不断的比划着似乎不知道如何同时按住他的双手双脚。
当水轻岚想说让火青青找根绳子将幻形绑起来的时候，却发现火青青一脸兴奋，直接骑在了幻形的腰部，双手摁住幻形的两只胳膊，整个身体则将重量全部放在了幻形的腿上，这样就不怕幻形会乱动跑了。
“岚姐姐，好了，好了，快动手吧。”火青青为自己感到骄傲。
好吧，既然她觉得没问题那就这样吧，水轻岚也不多言，直接双手一晃，银针准确无误的扎在了幻形的头部。
“啊！！”一瞬间，惊悚的尖叫声响起，水轻岚被吓了一大跳，手一抖，差点扎错了穴位，好在她的定力比较强，立刻点了幻形的哑穴，这才安静了下来。
“闭嘴，吵死了！”水轻岚不悦的低喝一声，手下的动作更快了。
然而幻形就像个吃了药的人一般，突然乱动起来，这个时候，水轻岚觉得自己真的有先见之明，提前让火青青摁住了他。
此刻的幻形处于极度惊恐的状态，他好无辜，他只是来找自家大哥的，却不想走错了地方，谁知道大哥不住在客房，还没有机会离开，就被人给打晕了，晕过去的那一瞬间他就像看到了女鬼一般，而此刻他又冷又疼的，还动弹不得，任谁也不会淡定，于是他反抗的更加剧烈了。
本来火青青看着幻形病了，又是一副招人喜欢的小正太模样，心里微微软了一些，有些想松开他一些，关键是她以前老是肖想幻月公子那张妖孽脸，只是因为幻月公子看上去笑嘻嘻的，可却难以近身的，如今有个小正太被她压着，她心里是欢喜的，岂料幻形的动作越来越大，已经逐渐影响到水轻岚施针了，火青青不得不加重了手上的力量。
“放开，放开我！”幻形根本搞不清楚自己到底在哪里，只知道有人在虐待他，想要大喊呼救，可是却没有任何的声音发出来。
火青青本来想问问水轻岚到底是怎么做到让幻形说不出话的，但是看到因为幻形的乱动，而下针困难的水轻岚脸色阴沉，到嘴边的话又咽了回去，谁知就在她这一分神的瞬间，幻形的挣扎的力量突然变大了，竟然甩开了火青青的双手。
一得到空隙，幻形便想也没想，就要伸手去抓在他头顶处的水轻岚，而水轻岚这个时候的双手正握着银针要再次下针，根本没有料到幻形会突然挣脱开火青青的束缚，还如此犀利的往她这边抓来，如今这一针至关重要，如果被迫偏一点点，扎到了旁边的穴道，幻形这孩子很有可能就此变得痴呆。




 047 奇怪的水潭

眼看着幻形的手已经抓了过来，水轻岚根本来不及收手，她下针的时候是带着内力，想要中途立刻停止几乎是不可能的。
“青青，快，摁住他的手，不然他就废了！”水轻岚急喝一声，要不是需要血液流通来辅助治疗，她早就点了他的穴道，哪里还会有这么多事情。
此刻身体被幻形掀翻半边的火青青根本没有思考的机会，只听到幻形这个小正太会废掉，她第一时间的反应就是不顾一切的阻止幻形的手碰到水轻岚的针，于是火青青的身体比脑子转的快，顺势一口咬在了幻形的大腿上，而且大有不咬下一口肉绝对不罢休的架势。
突如其来的剧烈的疼痛让幻形的手有一瞬间的停滞，水轻岚抓住机会，加快速度将针稳稳地扎了下去，而幻形的手也在水轻岚的针落下的同时落在了预想的位置，不过却是抓了个空。
“真是个不安分的家伙！”水轻岚满脸黑线，见过不听话的病人，倒是没见过这么不要命的。
如今针已经扎完，水轻岚拍了拍手，起身，才发现火青青反身趴在幻形的大腿上一动不动，仔细一看，不由得噗呲一声笑了出来。
这个丫头到现在还咬着幻形的腿呢，难怪幻形的脸色如此惨白惨白的。
“青青，可以起来了。”水轻岚的话音中不难听出笑意，这孩子还真的挺厚实，下口也挺重的，待会想必还要她来处理这被咬伤的伤口。
这个时候，火青青才反应过来水轻岚已经结束了，讪讪的嘿嘿一笑，然后慢慢的松开了口，拔出了自己的小虎牙，不小心瞅到她口下的杰作，自己都吓了一大跳，这的确是咬的狠了些。
“岚姐姐，我们还要继续审问吗？”火青青小声的问道。
看着外面已经透进白光，水轻岚知道天已经亮了，刚刚他们那么大的动静想必已经有人注意到这里了，而且幻形这般状态也不适合审问，想了想，水轻岚决定先将这孩子藏起来。
“青青，我给你个美差，过来。”水轻岚伸手点了幻形的穴道，然后示意火青青过来。
火青青兴冲冲的爬了过去，一脸期待着水轻岚口中的美差。
水轻岚的嘴角微微的翘起，斜了幻形一眼，道：“给你一天一夜的时间，收了这个小正太怎么样？”
收了他？火青青看着地上已经不再动弹，像是睡着了一般的幻形，犹豫了一下，其实她是挺想收了他的，每天看着多养眼，只是她又不傻，这小正太指不定就和那幻月公子是兄弟，万一，万一幻月公子知道她强占了他的兄弟，恐怕会一只手捏死她吧？
“不用担心，有什么事情我担着。”水轻岚一眼就看穿了火青青的小心思，有贼心没贼胆，当下继续诱惑道。
果然，火青青掰了掰手指，脸上的表情比之前要兴奋许多，只是还是没有一口答应。
“岚姐姐，你看啊，我要是收了这个小正太，到时候万一幻月公子出来找我麻烦，你就算想帮我也没有身份的不是？”火青青的眼睛里闪着亮光，她也是个机灵的，不想放过任何一个可以赖着水轻岚的机会。
水轻岚又岂会不懂火青青的意思，也罢，她拒绝了一次两次，也不可能一直推开她们，既然现在已经打定主意要寻找可以为自己效力的心腹，收她们为徒的话，也许彼此之间更能消除隔阂。
“既然如此，等云稠好些了，你们一起拜师吧。”
闻言，火青青傻眼了，她也就开口一说，谁知之前一直不肯答应收她们为徒的水轻岚竟然松口答应了，没有比这更高兴的事情了。
“岚姐姐，哦，不，师父放心，这个家伙就交给徒儿了，保管您老想知道什么都没问题。”火青青顿时觉得今天一宿未眠也是值得的。
“恩，这小子现在昏睡了，约莫两个时辰之后会醒过来，接下来你自己看着办吧。”接着水轻岚又交待了一番，然后才真的离去了。
天已经亮了，想睡觉已是不可能了，倒不如吸收一点儿这清晨的地气，辅助修炼才是王道，水轻岚在脑海里一直搜索着之前看过的地图，琢磨着哪里才适合修炼。
这几日想必风莲不会那么安分，定然会怂恿电姿等人来挑衅，所以她还不如躲起来练功的好，天儿在药黎那里，不会出事，而且她看都不用看也知道这个时候药黎的院子外面增加了难以计数的暗卫，天儿这火族嫡长孙的身份火族绝对不会大意。
想了许久，水轻岚才找到一处地势较高的地方，倒不失为一处好的修炼地方，要不是有那份从藏经阁顺手牵来的压箱底的地图，她相信几乎没有人可以找到这个地方，这个地方的入口是在离火族祠堂不过数十米的位置，但是由入口进来之后却是别样的幽静，虽然有些颓败，但是并不难看出这里曾近有人经常打理。
眼看着太阳就要升起，日出时分的修炼对她来说要是事半功倍，水轻岚也不去纠结这里曾近的主人，反正现在这里没人，她就简单的布了一个五行八卦阵，便开始吞纳吐息，因为只是吸收外界的地气，不运动体内的真气，所以倒是不怕会有人来打扰，这一练便是三个时辰，当水轻岚深深地吐出一口浊气，收手睁开眼睛的时候，太阳已经在正空了。
瞅着略微有些晒人的烈日，水轻岚慢慢的站了起来，不过她没准备就这么离开，之前还没有觉得，修炼之后才发现这里真的很适合她练功，所以她决定在这里待两天，等到第三日再出去，反正现在她想带天儿离开火族是不可能的，倒不如安心的提升自己的实力的好，就是火青青那边的那个小子她还没查清楚怎么回事，不过相信等她出去的时候，火青青会给她一个满意的答复的。
收拾好心情，水轻岚继续往里面走去，这个时候她才发现除了她坐着的这个露天的石台，沿着石子小路往里面走，曲折环绕，就在一个拐弯处骤然变得豁然开朗，只是当她一脚踏进去的瞬间，便只觉得自己要被冻僵了一般，不由分说，立刻运功用内力来抵挡着突如其来的寒气，然而在她并没有注意到自己脖子上带着的吊坠闪了一下。
确认自己的身体不受寒气的束缚，可以自由动弹之后，水轻岚毫不犹豫的继续往前走，不过十来步的距离，眼前突然一片白光耀眼，定睛一看，竟然是一个冒着水泡的水潭，明明寒气逼人，却又不停的如沸水一般翻滚。
“这是什么地方？”水轻岚将那份老的不能再老的地图翻了出来，上面只有线路是比较清晰的，但是其中的的字迹很多都有些模糊了，仔细辨认了许久，她还是没有找到任何的标识来告诉她这里是什么地方，“难道是上次幻月说的寒泉？”
为了辨认，水轻岚小心翼翼的走到了水潭旁边，手掌上凝聚了一股真气，然后对着水潭中央一吸，便有一簇潭水飞向她的手心，隔空取物，对她来说是小意思。
只是就在潭水碰触到水轻岚手心的那一刹那，她的手心上顿时出现了一条明确的分界线，犹如八卦符一般，一边是水，一边是火，迅速的开始不停的飞转。
“不好！”水轻岚心里涌起一股不好的预感，她感觉体内的真气突然紊乱起来。
可是她越是想要按捺住体内的不适，情况越发的糟糕，不仅如此，原本只是在她的手心处的两簇潭水竟然以肉眼看的见的速度往她的胳膊处蔓延，与此同时水潭中央的气泡翻滚的越发快了，甚至隐隐约约的她还感觉到自己的身体在不由自主的往潭水边靠近。
“该死的！”水轻岚忍不住低咒一声，好奇害死猫，当真是不假，火族简直到处都是坑。
这里可谓是叫天天不应叫地地不灵，求人不如求己，水轻岚不是个遇事就慌乱的人，她尽量的忽略掉自己体内的变化，让自己平静下来，然后慢慢的分析着眼前的情况。
她刚刚才进来的时候除了感觉到一点冷，并没有其他的异样，一切都是在她碰触了这水潭里的水之后才出现的情况，也许只要能够将她手上的这两簇水珠打掉，便可解除眼前的危机，不由分说，水轻岚立刻用另外一只手运气，想要将体内的真气逼进那只正在被潭水侵蚀的手掌上，然后利用手掌打出真气的同时来震掉手上的潭水。
因为体内的气息有些不稳，所以水轻岚在操作起来不免更加困难，不过几个呼吸间，她的额头已经密密麻麻的全是细汗了，只是效果却并不明显，但是水轻岚的毅力一向比普通人强上数百倍，哪怕她已经精疲力竭也不会轻易的放弃，终于在她努力的无数次之后，一股真气在她的手腕处凝聚了。
这股真气是她现在体内的五成功力了，一旦打出便会损耗自身，没有半个月，怕是都难以恢复，然而与她的命相比，这五成功力倒是不值一提，所以她几乎没有任何的犹豫，也没有机会给她选择，直接便将这股强烈的真气给推送到了手心中，紧紧地一咬牙，她用尽力气对着潭水岸边的草地打了过去。
水轻岚虚脱一般跌坐在地上，而她打中的地方除了一开始被一阵雾气所笼罩，接着很快水轻岚惊讶的发现当雾气散去之后，映入她眼帘的竟然是完好无损的草地。
“好生奇怪的地方。”水轻岚忍不住呢喃一声。
只是她还没来的及继续去想着草地的奇怪，手臂处传来的剧痛再次吸引了她的注意力，低头一看，原本在手心上的两簇潭水竟然已经攀附在了她的小胳膊上，而且渐渐地她的手臂能够清晰的感觉到一半是寒冷无比，一半炙热无比，说是水深火热也不为过。




 048 对自己更狠

竟然如此难缠，水轻岚看着手臂上加速前进的潭水，她不由得眯了眯眼睛，如果任由着这潭水继续侵入她的身体，恐怕就真的是性命堪忧了，可是不管水轻岚再如何挣扎，都无法摆脱这潭水，仿佛就像是黏上了她一般。
难道要砍掉手臂？水轻岚的脑子里不由得冒出了一个想法，看着已经要越过肩膀的水珠，她的眼里闪过一丝决绝。
她不喜欢用刀剑这样的冷兵器，但是她手中有银针，以她的能力，哪怕只是小小的银针，一招切断自己的胳膊也是没问题的，因为刚刚已经损失了五成的功力，加上这潭水又似乎在不停地侵蚀她，如今体内的气息越发紊乱了，顾不上了，胳膊和性命她必须选一个，而毫无疑问，自然是后者最重要。
对别人狠的人往往对自己更狠，水轻岚就是这种人，没有被束缚的那一只手两指夹着银针，眼睛都不眨一下的便要对着自己肩膀处切下去，她知道这一下去她便会彻底的失去这只胳膊，可是她还是没有任何的停顿，下手一点儿不含糊。
于此同时，火青青的房间里的幻形已经清醒了过来，只是奈何虽然水轻岚的点穴解开了，火青青为了防止他跑掉惹事，在水轻岚离开之后直接扒了他外面的衣服然后五花大绑的锁在了柜子里。
这都是什么事啊？幻形欲哭无泪，他这样衣衫不整的模样，就算没有亲眼看到也能想到自己被人欺负了，更何况他隐约还能记得昨天有两个女人对他用强的，有一个还狠狠地咬了他一口。
火青青一早就去看了云稠，并且将水轻岚答应收她们为徒的事情告诉了她，然后两人又说了一会儿话，估摸着时间，火青青便回到了自己的房间，她可没忘记水轻岚的交待，说白了幻形就是她拜师的敲门砖，要是这第一件事情都办不好，恐怕她自己都有些不好意去找水轻岚了，所以无论用什么办法，她也要收服幻形。
幻形不知道自己已经沦为了火青青势在必得的所有物了，清醒过来的他正在挣扎着想要逃脱，火青青却已经进来了，粗暴的打开柜子。
“出来！”火青青低喝一声，直接抓住幻形亵衣衣领，将他拎了出来。
于是幻形怒了，他明明也是堂堂七尺男儿，却被一个小丫头给这样对待，不能忍，只是因为他的年纪尚小，容貌也显得稚嫩，不管他再怎么怒视火青青，火青青根本就像是没看到一样，更不用说害怕了。
“女人，放开本公子！”幻形突然发现自己能够说话了，不由得立刻大声吼道。
见此，火青青怕这个家伙的声音太大，引来外面的人就不好了，于是干脆的找了一块抹布，毫不留情的塞到了幻形的嘴里，恶狠狠的道，“不要吵，不然本姑娘就对你不客气了。”
其实火青青本来只是想要吓唬一下幻形，等他老实一点儿之后好审问，然而她笑的太不怀好意了，在幻形眼里，就是一个女流氓的形象。
为了自己的清白，幻形根本就不听火青青的话，拼了命的挣扎，想要摆脱束缚，许是休养了一夜，简直比昨天还要厉害，火青青不禁庆幸，幸好提前用了千韧环锁住了他的双手，不然他要是一运功挣脱绳子跑了，她哭都来不及。
这千韧环是用万年藤蔓提炼的七七四四九天才煅烧出来的，早年因为火族族长火刑天幸运在历练的时候得到了这万年藤蔓，便带了回来炼制成了三个千韧环，其中一个自然是在火云烈的手里，还有一个给了大长老，第三个便是她手中的这个了，本来她是没有资格的，不过是因为她经过家族的筛选之后入了族长的法眼，为了嘉奖她，这才将第三个千韧环给了她。
“呜呜！唔唔！”幻形一边拼命的摇头，一边只能呜咽着抗议。
“都说了不要喊，不然待会小心姑奶奶我把你的舌头割下来！”火青青说着还真的拿起了一把刀，在幻形的眼前晃了晃。
本来还在挣扎的幻形突然被刀反射过来的光晃了眼睛，倒是在一瞬间安静了下来，随后也渐渐地从惊恐中恢复了一点儿神智。
呜呜，为什么他遇到的女人这么暴力？听说大哥身边的女人都听话的像只小绵羊，怎么到他这就变成了这样，看着火青青的不停说话的小嘴，还有她偶尔露出来的小虎牙和她手中明晃晃的刀子，他就觉得自己的大腿还在隐隐作痛。
“果真还是要来硬的才乖乖听话！”看着幻形不再如之前那般强烈的挣扎，火青青也松了一口气，只是她心中越发认定了幻形是吃硬不吃软。
幻形很想说他软硬都不想吃，只可惜火青青根本不给他说话的机会，也不知道是哪里的抹布一直在幻形的嘴巴里，一向有洁癖的他不知道在心里恶心了多少次了，只是没办法，有火青青这个女流氓在，他再恶心也得忍着，不然万一真的被割了舌头就完蛋了。
过了约莫一盏茶的时间，幻形终于听话的像个乖宝宝，一动也不动，一点儿声音也不发出，就那么静静的看着火青青，看的火青青不由得心软了，幻形本来就是一副稚嫩的模样，让人怜惜，如今这般模样，更像是待宰的羔羊。
“只要你乖乖的听话，不要乱动，我就拿开你嘴上的抹布。”火青青说道。
幻形点了点头，表示同意火青青的说法，但是心里却暗自对自己说，只要自己一脱离束缚，一定要这个女人知道天有多高地有多厚！
不过为了让火青青放松警惕，平静下来的幻形自然是懂得如何运用自己的优势，他的那张脸就是必杀技，尽管不是很愿意，但是为了找这个女人报仇，他咬了咬牙，压下心中的愤怒，努力的想要自己去配合火青青。
看着突然变得这么乖的幻形，火青青心里不由得狐疑，这个家伙昨天不要命的反抗，刚刚清醒之后也一直想要强行挣脱束缚离开，现在如此反常倒是让人不得不谨慎一点儿，不能怪她多疑，实在是为了拜水轻岚为师父，眼前的这个家伙是说什么都不能出意外的，所以就别怪她小心眼了。
“嘿嘿，看你这么配合，本姑奶奶就赏你颗糖吃！”
火青青贼贼的一笑，在幻形还没有反应过来的时候，已经将一颗药丸给塞到了幻形的嘴巴里，幻形刚想吐出来，却被火青青抢先一步提着他的下巴，逼着他吞了进去。
“你给我吃的什么？”幻形不得已咽下了火青青塞进来的东西，不由得怒目而视。
“没什么，就是一颗糖而已。”火青青笑的很邪恶，在幻形的注视下，接着说道，：“但是如果你要是不听话的，就不好说了。”
“.”
幻形哀怨的看着火青青，为什么要这样对他？他到底哪里得罪了这个女人！难怪大哥那么讨厌女人了，他不就是偷偷的跑出来玩嘛，为什么要让这个女人来折磨他？
只是火青青根本不知道自己差点儿吓得幻形改变了取向，不然她肯定会后悔死的，然而这些都是后话了。
碍于火青青的威胁，幻形多多少少还是得说出一点儿她感兴趣的信息来敷衍，不然他不敢保证自己还能活着见到大哥。
“原来你真的是幻月公子的弟弟呢！”火青青不由得呢喃道。
虽然声音小，但是幻形却听到了，急忙接过话来，道：“你认识我大哥？我真的没有干什么坏事，就是来找大哥的时候迷路了。”
尽管说出来有些丢人，可总比一直落在这个女人手中的强，偷偷跑出来的时候他想着不能让大哥知道，但是现在如果不能见到大哥，他恐怕就要永远的暗无天日了。
“幻月公子我认识是没错，可是他不一定认得我。”火青青一惊过后，又变得平静了，现在她的心境都不一样了，有了水轻岚做后盾，管他什么公子，她火青青也不放在心上。
“我说的都是真的，我真的是幻月公子的弟弟，你要是不相信我，总的相信我大哥吧？我用我大哥的名义跟你保证，我绝对没有做坏事。”幻形继续劝说道，他必须见到大哥才能脱离魔掌啊！
火青青翻了翻白眼，道：“你不用一直重复你是幻月公子的弟弟，你这张脸和他那么像，不用说我也能猜到八九分，只是我现在还不能把你还给幻月公子，我得等师父回来再说。”
师父？幻形无语，这个暴力的女人什么时候还有个师父？她都这么暴力了，她的师父岂不是更加没谱？还记得昨天他迷糊之间感受到一股浓浓的寒气逼人的杀意，难道那就是她师父散发出来的？
想到这，幻形不由得打了一个寒颤，而看着火青青那么笃定的样子，幻形知道自己现在说什么也没用，只能等待机会再逃了。
然而要是火青青知道自己崇拜的一塌糊涂的水轻岚正处于生死边缘，恐怕会睡不着觉吧。
再说到水轻岚一手捏住银针正要割下自己的整条胳膊，却在银针靠近胳膊还有一尺的距离之时就被弹开了，一时不察，手指间的银针反射回来，扎到了水轻岚拿针的手上，一滴鲜血随着劲道洒落，正好落在了水轻岚胳膊上的水珠上，不知道为什么，原本就鲜红的血液此刻变得更加妖艳。
本来准备继续用银针割断手臂的水轻岚突然看到了这幅景象，不由得停下了手中的动作，这个时候，她发现水珠已经停止了向前蠕动，而溅在上面的血滴也开始慢慢的融入了水珠之中，原本界限分明的两簇水珠竟然隐隐的有融合的趋势。
难道血液可以解除这种禁制？水轻岚心里暗自揣摩着，她对这里的很多东西并不了解，如今也只能摸索着前进，于是她在原本被刺伤的地方再次挤出了几滴鲜血滴了上去，而此刻奇异的现象出现了。




 049 冰火泉眼

水轻岚看到她的血液正在慢慢的与潭水融合，原来水火不容的两部分开始不那么彼此排斥,忽然两边的水滴开始飞快的旋转，外圈的水滴已经开始渐渐地融合，只是在中央的一白一红两点保持着原样，甚至水轻岚还能清晰的感受到这两点传来的冰的寒冷和火的炙热。
可是不过一会儿工夫，水轻岚再次感受到了手臂上传来的变化，滴在手臂上的血液已经被完全吸收了，现在水滴又有了蠢蠢欲动的趋势，水轻岚无语，这东西不会是要靠血来缓解吧？
看了看手上的银针，水轻岚想了想，索性用内力直接将银针插在了被水滴覆盖住的手臂上的血管处，一瞬间，大量的血液涌了出来，水轻岚还来不及心疼自己的血，就已经被这一片的水珠给吞噬掉了，而且仿佛这水珠越吃越欢的样子，刚开始还只是慢慢的吞噬流出来的血液，可是后来却像是刹不住车似得，透过银针扎破的位置水珠开始慢慢的往里面渗透。
“糟糕！”水轻岚心开始往下沉，没想到这东西这么难缠。
然而她还没有机会多想，原本在她眼前的水潭突然开始急速的沸腾，一眨眼的时间那本来满满当当的水潭竟然突然干涸了，然后她便感觉眼前一晃，咻的一声一团手掌大小的泉眼一般的东西便落在了水轻岚的手臂上，与之前的水珠融为了一体。
就在这个时候，烈焰的身影出现在了拐角处，当他远远地看到水轻岚还完好无损的时候，心里的石头算是落地了，只是还没有来得及松一口气，他的心再次提到了嗓子眼，因为他看到了水轻岚胳膊上的泉眼。
“不要乱动！”烈焰顾不得被水轻岚知晓他的到来，急忙低喝一声。
水轻岚听到这熟悉却又陌生的声音，心里竟然有一种安心的感觉，一向高冷的她竟然真的乖乖的听话，放下了拿着银针的手，等着烈焰的到来。
和往常一样，烈焰依然是带着面具，但是他发现水轻岚一直盯着他的眼睛，不由得有些心虚，急忙绕到她的身后，想要将注意力放在水轻岚的胳膊上。
“这是冰火泉眼，似冰似火，可收可放，以吸食稀有异形血液为食。”烈焰简短的解释道。
“交给你了！”水轻岚面无表情的看着烈焰，一点儿也不客气的道。
烈焰本来还想说什么，但是犹豫了一会儿还是咽了回去，将所有的精力全部放在了水轻岚胳膊上的冰火泉眼上。
冰火泉眼本来就是天生天长得稀罕之物，如果不是水轻岚脖子上的吊坠发出危险的讯息，怕是就连烈焰也不会想到这里会有冰火泉眼，如今冰火泉眼已经与水轻岚的血液几乎融在了一起，除了替水轻岚收服了冰火泉眼化为己用，才能解除眼前的危机，不然水轻岚就只能等着被冰火泉眼吸食干血液而死。
“利用你体内的奇怪内力，将大量的血液逼入手臂上泉眼所吸食之处！”烈焰一手运功维持水轻岚体内的气息平衡，一手手掌上出现了一簇熊熊燃烧的火焰。
不知道为什么，水轻岚一点儿都不担心烈焰的话有什么不对，没有任何的顾虑便照着他的话做了，烈焰一边将手上的火焰慢慢的凝聚成小小的火球，一边关注着水轻岚胳膊上冰火泉眼的变化。
当水轻岚将大量的血液逼至一处之时，烈焰瞅准机会，将凝聚的火球以闪电之势打在冰火泉眼与水轻岚胳膊之间，几乎是立刻，水轻岚便感觉到了手臂上传来了剧烈的灼痛，这比之前冰火泉眼时而热时而冷的疼痛更加剧烈。
不过疼痛也只是瞬间，数息之后，水轻岚便看到冰火泉眼已经脱离了她的胳膊，顷刻间她的身体像虚脱了一般。
“不要放松，立刻逼出一滴精血滴进去！”烈焰的声音有些急切，他的手隔空控制着脱离了水轻岚的冰火泉眼，因为水轻岚逼出了大量的鲜血，烈焰再动手的时候将血液也包含了进去，这个时候，冰火泉眼还在继续吸食水轻岚那美味的血液。
逼出精血对水轻岚来说不是难事，当下一咬舌尖，胸口一股热气涌向眉心，不一会儿，一滴泛着些许热量的精血便出现在了水轻岚的额头处，不由分说，按照烈焰的指示，水轻岚将精血射入了半空中的冰火泉眼之中。
于此同时，烈焰松开了手，并且对着水轻岚大喝一声：“屏气凝神，用心神去控制冰火泉眼内的能量！”
虽然水轻岚不能修炼这斗武大陆的功力，但是她体内的古武似乎更好使，于是因为精血顺着普通的血液融入了冰火泉眼之中，水轻岚只是稍微输了一点儿古武内力进去，冰火泉眼竟然异常配合的乖乖的听话。
在一旁的烈焰看到冰火泉眼已经渐渐的被水轻岚控制，也彻底的松了一口气，最危险的时候已经过去了，这个时候只需要继续温养一番，直到冰火泉眼将吸食的精血融合完毕即可。
烈焰此刻才伸手抹了抹额头渗出的汗水，多少年了，他没有这么紧张过，在看到冰火泉眼的时候，他的心跳的特别厉害，他害怕水轻岚已经没救了，幸好，幸好他来的及时，也幸好水轻岚这特殊的血液和特殊的内力，不然今天的事情远远没有这么简单。
直到现在他都有些后怕，如果他再来晚一步，就算水轻岚割断了胳膊也不可能阻止冰火泉眼将她的血液吸食殆尽。
“女人，一切都是命，命中注定的！”烈焰在心里对自己说道。
看着双腿盘坐，正在修炼恢复元气的水轻岚，烈焰的心里竟然很满足。
然而，他突然伸手摸上了自己脸上的面具，这面具下的脸他却没有勇气面对她，也许以她的聪明，早就猜到了八九分，可那一章窗户纸没有捅破，他终究是害怕了。
早知今日何必当初，烈焰心里隐隐的有些后悔了，这些日子的相处，水轻岚的性子他多少也摸透了一些，别看她总是一副不在意的淡然模样，可越是这样，她越在意身边的人，他最恨别人骗他，她恐怕也是如此。
眼看着水轻岚就要收功了，烈焰竟然连继续待下去面对她的勇气都没有了，也罢，能躲一时是一时，看着水轻岚微微颤动的睫毛，烈焰恋恋不舍的离去了，在水轻岚睁开眼的同时，他的身形也消失在这里。
“难道刚刚是幻觉？”看着四周空无一人，水轻岚略微皱了皱眉头。
不！刚刚绝对不是幻觉！是烈焰，绝对是他！
混蛋！这个家伙竟然躲着她？既然如此，那就走着瞧！
不知道为什么，一想到烈焰这般躲着她，水轻岚心里就忍不住愤怒，不过现在既然他已经离开，就先将他放在一边好了。
轻轻的摊开手，一朵犹如桃花般盛开的晶莹剔透的水状物跃然于上，细看之下，在这水状物的中央，有一红一白的两点尤为显眼，这便是冰火泉眼。
刚刚烈焰急着救她，并未详细介绍冰火泉眼的功效，如今她已经将冰火泉眼纳为己用，自然是能够理解其中的奥妙。
冰火泉眼，修炼辅助神器，不过只适合火属性和水属性的人，就是俗称的双休，水火本不相容，可是在这冰火泉眼的辅助下却能彼此促进，不仅如此，寒冰泉眼更是寒冰泉和欲火池的克星，所以即便是在极寒或者极热的地方，有了冰火泉眼，也犹如常人一般。
对此，水轻岚是比较满意的，有了这冰火泉眼，她的修炼速度又可以大大的提升了。
在这里耗了这么久，水轻岚都不知道现在什么时辰了，想必这种状态并不适合继续修炼，倒不如回去好生修养一下，顺便看看火青青那边怎么样了，大婚逼近，她也该回去准备了，某人骗了她也是时候给她解释了，想蒙混过关，门都没有。
两个时辰之后，水轻岚回到了火锦园，她的东西都在火云烈的房间，现在身上脏兮兮的，她得先清理一下自己，而这个时候，她才知道自己这一耗，竟然耗了两天，明天就是大婚之日了，因为天儿的出现，火族的掌事者一致通过了火云烈的提议，直接大婚！
在心里又问候了火云烈一番，水轻岚这才寻了小厮打了水来，准备先洗澡，再去药黎那里看天儿。她这个娘亲当真不称职，儿子总是托给其他人照顾，之前是烈焰，如今是药黎，唉！
不过如果水轻岚知道自己心生愧疚的宝贝儿子正玩的不亦乐乎，恐怕就知道自己白担心了。
话说水轻岚刚刚将房门关了起来，火云烈已经带着羽晴和一大群人来到了火锦园外。
“少主，属下们找遍了火族上下，也不见少夫人的人影，族长正为此事烦心，大长老们也开始有话说了，怕少夫人是逃婚了。”一个小厮恭敬的说道。
应火云烈的要求，所有人都改了口，将原来的岚姑娘改成了少夫人。
“少夫人的事情不用担心，本少主自会处理，你且去告诉族长他们便是，有什么事情本少主一力承担。”火云烈双手背在身后，冷着脸道。
有了火云烈的话，小厮可以顺利交差，并不再咄咄逼人的询问，再次给火云烈行了个礼便退了下去。
“你去吩咐小厨房做些吃的，少夫人待会要吃！”火云烈又转身对羽晴吩咐道。
估摸着时间，水轻岚应该差不多回来了。
羽晴不解，但是看到火云烈冷着脸，便又不敢多问什么，只是略微停顿了一下，便下去做事了。
接着，火云烈又打发了跟来的人，然后便要往房间走去，这两日水轻岚没有回来，他都是歇在自己的房间，所以此刻想也没想便要推门进去。
之前送水的小厮刚好从外面进来，看到自家少主的举动，刚要禀报水轻岚正在沐浴，却不料火云烈已经推开了门。




 050 耍流氓

“少主这样进去真的好吗？”小厮摸了摸后脑勺，不知道这个时候该不该提醒火云烈一声。
不过在他犹豫的数息之间，火云烈的一只脚已经踏了进去。
算了，少主跟少夫人明天就成亲了，也没什么关系了，再说了主子的事情他这个当下人的还是不要掺和的好，摇了摇头，小厮就当自己没有看到一般，迅速的离去了。
因为火云烈的脚步很轻，但是水轻岚还是感觉到了有些声响，只是她还来不及做出什么措施，火云烈已经绕过了屏风走了进来。
“啪嗒！”火云烈手中折扇直接掉在了地上。
这个时候，水轻岚就像忽略眼前的这个男人都没办法，因为她看到他的鼻子下面流出了两条红色的血迹。
“出去！”水轻岚将身体埋在水里，冷着脸，对火云烈怒目而视。
这个混蛋竟然敢偷看她洗澡，太无耻了，男人果真是金玉其外败絮其中。
“！”火云烈很想说不，可是水轻岚那小眼神里面满是飞刀一般咻咻的射向他。
“再不出去就不要怪我不客气了。”看到火云烈还是没有动作，水轻岚的脸色更冷了，在瞥见屏风处的纱衣时，不由得寻思着脱身之法。
男人都是下半身动物，这个时候的男人是不能用正常的思维来揣摩的，她不能指望火云烈正人君子，转身乖乖的出去，所以她得自己想办法。
其实火云烈心里是清明的，只是身体却有些不听使唤，一步也不肯动，眼睛更是不肯挪开一眼，伸手擦了擦流出来的鼻血，火云烈不退反进一步。
他从未见过哪一个女人在这种状态还能如此淡定的威胁他，虽然眼前的情况很香艳，但是他火云烈也不是个趁人之危的小人，至少对女人不会用强，不过今天他不想这么容易放过眼前的这个女人，他要看看她到底是假装淡定还是真的有着临危不乱的镇静。
“你不觉得自己现在说叫本少主出去有些可笑吗？这是本少主的房间，而你如此模样在这里，难道不是故意在这里等我？”
水轻岚无语，她知道他是故意在扭曲她的意思，而且如果细心的看，会发现火云烈的眼里并没有什么情欲，更多的是戏谑，也许她也可以将计就计，新愁旧怨大家一起算。
“呵呵，少主果真是好头脑，什么都瞒不过你。”水轻岚一改之前的冷意，反而露出了一抹微笑，然后对着火云烈勾了勾手，笑道，“少主想不想让我们更加了解彼此呢？”
这一下，倒是换火云烈把持不住了，本来是想调戏一下水轻岚的，可是却不曾想自己一向引以为傲的自控能力，在这个女人面前，竟然变得如此不堪一击，试想一个素日都摆着一张冷冰冰的面瘫脸的女人，突然露着香肩对你笑，这样的蓦然转变不得不说对视觉上和心里上都是一个极大的撞击。
“云烈少主，你又流鼻血了。”水轻岚挑眉，笑了笑。
鼻间传来的温热触感证实水轻岚没有骗他，火云烈不由自主的伸手去摸鼻子，可是就在他低头的瞬间，前一秒还在笑的水轻岚立刻变了脸色，以迅雷之势，隔空取下了屏风上的纱衣，顺手一挥，身体同时离开水面，一个720度旋转，纱裙便在身上缠成了好几层，远远地看上去，和现在的露肩小礼服差不多，虽然在这个时代还是有些前卫，不过水轻岚却是不在意了，毕竟现代的时候她没少穿这种小礼服。
“云烈少主，账该算算了。”水轻岚冷笑一声，她的双手同时前后掷出，数十根银针同时以各种角度射向了火云烈，每一根针上都带着她的内力，像是算计好了轨道一般，准确无误的靠近火云烈身上的各种穴道。
最难消受美人恩，刚刚还一副妖媚的小女人模样，这一会儿就变身成了夺命女罗刹，这种落差让火云烈也是有些招架不住，慌乱的躲开飞来的银针，可是因为没有充分的准备，加上水轻岚的手法太刁钻，他只避开了要害，身上还是被打中了几根。
然而他翻身还没有落地，便看到了水轻岚嘴角勾起的弧度，那是一种得逞的笑容。
“不好！”火云烈意识到水轻岚有后招，可是他已经没有机会去多想了。
看不清楚水轻岚的手如何变幻，火云烈便清晰的感觉到那几根本来刺在不重要的部位的银针竟然瞬间移了位，这个女人总是有一些奇奇怪怪的招式，让他防不胜防。
“奉劝云烈少主一言，没有十足的把握的话最好不要乱动，不然万一不小心戳到了死穴我可是概不负责。”水轻岚看了火云烈一眼，半似认真半似玩笑的说道。
本来准备用内里强行逼出银针的火云烈听完水轻岚的话，不由得停下了动作，这个女人总是不按常理出牌，他相信她不会真的要他的性命，但是肯定会想办法折磨他，我为鱼肉，人为刀俎的感觉真的很不爽，很不爽。
看到火云烈脸上郁闷的表情，水轻岚的心情爽了，趁着火云烈分神没有任何的防备的情况下，水轻岚手指中又射出一根银针，定住了火云烈，然后一脚将他踹了出去，这才在屏风后面开始换衣服，不过一会儿工夫便已经穿戴整齐出现在了火云烈的面前，只是因为头发刚刚洗过，并没有梳起来，只是松散的披在身后。
“可以解开本少主的穴道了吧？”看着美人的确很养眼，但是这种不能动任人宰割的状态他还是不希望的。
水轻岚冷笑一声，道：“少主说笑了，你知道在我面前耍流氓的人最后都是什么下场吗？”
“什么下场？”
“变成太监之后死去！”水轻岚字说的很慢，可是语气却带了一股让人胆寒的感觉。
火云烈不由自主的缩了缩双腿，不是来真的吧？
“嘿嘿，耍流氓？开玩笑，那绝对不是本少主做的事情。”火云烈咽了咽口水，看着水轻岚手中闪闪的银针，有些心虚，他可没有忘记前几日她一针下来，他腰部以下全部都没有了知觉。
“少主不要紧张，你还没有做什么过分的事情，当然除了看到了一些不该看到的东西，我知道眼睛附近有一处神经，只要切断了这根神经，便再也看不到什么了。”水轻岚将银针在火云烈的眼角处比了又比，仿佛在找合适的位置将针刺下去。
火云烈的心里不由得紧了紧，不是来真的吧？好歹都帮他生过儿子了，应该不会这么绝情吧？
“本少主可是你孩子他爹，你下手之前可要想清楚！”
“孩子他爹？”水轻岚的脸色突然一变，变得狠辣起来，直接将针抵在了火云烈的眼窝处，仿佛只要再用一点儿力，便会扎进去了，“你不说我倒是忘记了，今日你最好能给我一个满意的答案，不然就别怪我先废了你，再带着天儿跑路。”
靠！真是哪壶不开提哪壶，火云烈恨不得抽自己一嘴巴，明知道天儿是这个女人的命根子，偏偏这个时候跟天儿套近乎，那不是纯属找死吗？
“咳咳，女人，本少主好歹也是身份尊贵的一族少主，你不能这般威胁我！”火云烈想要强硬一点儿，摆出一点儿架势。
只是水轻岚可不是那种你吓唬一下就会害怕的小女人，她根本不吃这一套。
“废话少说，你要是不想我把你扒光了丢到外面去，最好老老实实的交待清楚你和烈焰的关系，还有你是什么时候知道天儿是你的儿子的？不要想蒙我，天儿那天跟你那么亲近，绝对不可能是一天两天的时间可以的。”
太过聪明的女人总是显得不那么可爱，火云烈不由得叹了一口气，遇到这么一个让人又恨又爱的女人简直就是上辈子的债，可是欠债还钱，想躲也躲不掉。
“你真的想听吗？”火云烈一脸认真的看着水轻岚，他在想如果真的告诉她了，会怎么样。
水轻岚一点犹豫都没有便点了点头，道：“最后一次机会，听你解释！”
现在的她愿意给他解释的机会，但是也只有一次，第一次，也是最后一次，错过了这次机会，她不会再有任何的妥协。
“告诉你可以，但是你能不能先放开我？”火云烈苦着脸说道，看出了她的认真，他再坚持恐怕真的一点儿求得原谅的机会都没有了，坦白就坦白吧，早死早超生。
水轻岚也知道这里可能不是说话的地方，话都说到这个地步了，她也不担心火云烈会骗她，她现在奈何不了他，但是他也不可能逼迫她做什么。
他们之间相处的时间还太短，所以每一次的信任都极为重要，一旦彼此间互相猜忌，一定会立刻一拍两散，不管他们之间有没有感情，天儿都是他们之间的纽带，这一辈子都不可能划清楚界限。
一手伸出成五爪张开状，然后一股吸力发出，火云烈身体里的银针一眨眼的功夫全部咻咻的飞回了水轻岚的手中，与此同时，火云烈也感觉到自己的身体可以动了。
恢复自由的感觉真好，火云烈动了动手腕和脚腕，然后看着水轻岚邪邪的一笑，又想调戏水轻岚一番，道：“女人，以后不要太相信男人的话！”
话音落，火云烈的身体不过眨眼的功夫已经到了水轻岚跟前，水轻岚本能的想要攻击，但是却忍住了。
看到水轻岚没有对他出手，火云烈略微一顿，不过还是伸手揽住了水轻岚的腰，一掌打开窗子，带着她一起飞了出去。
“为什么这个时候不反抗？”火云烈看到突然变得温顺的水轻岚，不由得奇怪。
刚刚他的举动可是带有攻击性的，如果他想取水轻岚的性命，现在水轻岚已经是个死人了，而她明明有机会躲开他的束缚，却并没有躲开。
谁知水轻岚却鄙视的看了火云烈一眼，道：“别忘了，近身攻击才是我的强项！”




 051 事实真相

瞬间，火云烈的脖子一疼，水轻岚手指间的银针已经没入了半截在他的血管里，只要她用力一划，火云烈的脖子立刻就会喷出大量的鲜血。
火云烈郁闷了，遇上水轻岚他连脑子都不好使了，吃过一次亏不长记性，还要再吃一次亏才行！
“岚儿，你悠着点，万一你不小心手抖了，这针刺下去，你就要守活寡了。”火云烈连咽口水都要小心翼翼的，深怕一不小心就真的被水轻岚给扎破了动脉血管。
可是水轻岚没有一点松手的意思，脸上的表情淡淡的，仿佛对自己手中的银针根本一点儿都不担心，也不知道是根本就不在意火云烈是不是会受伤，还是她真的有十足的把握控制一切。
美人在怀，本来是一件极为美妙的事情，可是偏偏在他这就变成了赤果果的胁迫，这感觉太不爽了，火云烈感觉到自己的男人尊严被打压了，恰巧前方正好有一个转弯的地方，他的嘴角不由得勾起一丝弧度。
因为水轻岚是被火云烈揽在怀里的，水轻岚的轻功跟不上火云烈的速度，所以索性是被他带着走的，也正因为如此，火云烈拥有着主动权。
“岚儿，前面要转弯了，你可得抓紧了！”火云烈邪魅的一笑，水轻岚还没有来得及做出应对，便已经感觉到身体往旁边歪了过去。
突然失去重心，水轻岚第一时间便要运起内力稳住身体，不过火云烈却快她一步，双手一松一紧，在水轻岚身体移动的时候，脖子一偏，躲开了她的银针，并且以迅雷之势抢了水轻岚的银针，毕竟这玩意在她手里，他的性命就时时刻刻的受到威胁，于是不过数息之间，水轻岚身上的所有银针全部被火云烈给搜走了，等到水轻岚稳住身形的时候，火云烈已经占据了上风。
“女人要适当的时候柔弱些，才比较讨人喜欢。”火云烈将水轻岚禁锢在怀里，将头凑到她的耳边低语道。
水轻岚赏了他一个白眼，冷冷的道：“喜欢柔弱的你可以去找你的白莲花！”
白莲花？火云烈一时间倒是没有反应过来这是谁，不过水轻岚语气中带着的浓浓的醋味他还是听出来了，心里不由得窃喜，这个女人怕是还没有看清楚自己的心吧？不过没关系，他一定会慢慢的把她收过来。
“岚儿，你看天边的夕阳。”火云烈突然转变了话题。
因为他们两人从火锦园出来便会有暗卫盯着，火云烈要带水轻岚去的是密地自然要隐蔽一些，所以为了甩开后面的尾巴，火云烈特意带着水轻岚在火族的上空中绕了好几圈，暗卫的功力没有火云烈那么高，所以即便是跟也跟不上火云烈的速度和耐力。
水轻岚虽然知道火云烈在绕圈，但是确实没有注意到天边的夕阳，这个时候他们在高处看过去，的确是有一股别样的味道，只是她并没有开口说什么，不过脸上的冷意却是有些缓和了。
“暗卫已经甩掉了，我们可以下去了。”水轻岚想要避开火云烈突然的柔情，他的注视太过热烈，这么近的距离她不是很适应。
看着水轻岚别开脸，火云烈并没有觉得沮丧，因为他看到了她微红的耳根，还有她不同于平日的表情，足以证明他对她来说是不同的。
接下来两人都没有再说话，大约一炷香的时间，火云烈才慢慢的开始往密地的方向落了下去，而在落地之后，火云烈松开了双手，不过却又紧紧地握住了水轻岚的手，牵着她往前走，起初水轻岚微微的挣扎了一下，但是火云烈握的太紧，没有挣脱开来，索性就任由他牵着了。
兜兜转转约莫半个时辰，水轻岚终于看到了一个古老的大门，上面是一个火焰的标志，外面燃烧的熊熊火焰像是守护神一般守护着这里，足以见这里不是普通族人可以来的地方。
“这是什么地方？”水轻岚想了想还是忍不住问出了口。
她只想知道火云烈和烈焰的关系，并不想知道太多的秘密，她怕自己承受不起。
可是火云烈根本就不搭理她，只是一个劲的拉着她往前走，走到门口的时候，水轻岚根本没有看清楚火云烈做了什么，却发现脚下的火焰咻的一下没有了，然而等到他们过去之后，火焰又咻的一下涨了起来，阻隔里里面和外面的世界。
“告诉我，这是什么地方？”水轻岚拉住火云烈，停下了脚步，板起了脸来。
“火族密地！”火云烈淡淡的说道，虽然这里是火族极为隐秘的地方，可是在火云烈口中却并没有太大的区别，要不是里面存放着他的母亲，他根本不会踏足这里。
只是水轻岚并不这样认为，密地乃是一个家族的核心所在，她的身份尴尬，到这里来实在是自讨麻烦。
“你想做什么？”
看着水轻岚略微有些紧绷的小脸，火云烈不由得笑了，道：“你想知道的事情今天我会全部解释给你听。”
说完，火云烈便松开了水轻岚的手，率先走了进去，他笃定水轻岚一定会跟着他一起进去，而且就算她不愿意跟上来，也出不去，这火族密地，没有他，以水轻岚的功力根本出不去。
水轻岚停在原地，犹豫了一会儿，她不是个喜欢多管闲事的人，事不关己高高挂起，她从来不喜欢给自己自讨麻烦，之前为了给天儿找火灵芝，不得已招惹了火云烈，陷入到这家族的纷争中，那是逼不得已，她认了，可是现在她如果再知晓更多火云烈的秘密，她就真的再也无法脱身了，只是烈焰是她到这个世界上来遇到的第一个男人，也是第一个对她如此细心体贴的男人，她想要弄清楚他的身份，哪怕那个身份是她不能接受的，但是她也想要搞明白。
“唉，也许一切都是冥冥之中自有定数，我越是想躲越是躲不开。”水轻岚不由得叹了一口气，既然躲不开，就面对吧。
最后，水轻岚终于是不再纠结，坦然的走了进去，火云烈这个混蛋总是知道如何揣度人心来布局。
“你还是跟来了。”火云烈的脸上是大大的笑容，不管他心里是如何的笃定，但是在看到水轻岚的那一瞬间，他的心才彻底的放了下来，这个女人的变数太多，他不敢用以往的心思来评定她。
“我来了。”水轻岚没有丝毫的躲闪，与火云烈对视。
火云烈三步并作两步，走到了水轻岚身边，然后伸手将她拉入怀里，笑道：“这个时候不害怕了？”
他一直在观察她，自然能够看得出之前她脸上的犹豫，还有丝丝的担忧，而现在却是什么都没有了。
“哼！我不是害怕，是嫌麻烦！”水轻岚瞪了火云烈一眼，这个男人总是这样的欠扁。
突然她的心里有些不想再去探究了，万一真的如她想像的那样，火云烈和烈焰是同一个人，她怕自己真的会忍不住揍他一顿，简直是毁了烈焰在她心里的形象。
不过火云烈并没有给她再说话的机会，而是挑起了她脖子上的吊坠，笑道：“看到你贴身带着它，我心里很高兴。”
听到这，水轻岚只觉得心里最后一丝期待也咔咔的破碎了，这个吊坠是烈焰送给她的，而如今火云烈说出这样的话来，除了她猜想的那样，她再也找不到其他的答案了。
说完这话，火云烈的心也跳的很快，他在试探，试探水轻岚的心意到底怎么样，看着水轻岚逐渐变冷的脸，火云烈的心也沉了下来，可是话已经说出了口，只有继续往下说了。
“放开！”水轻岚的声音冷了下来。
火云烈想要说不，可是最后想了想，还是乖乖地松开了她，两人面对面站着，咋一眼看上去，真的是神仙眷侣般般配，当然前提是忽略彼此的表情。
“为什么骗我？”水轻岚面无表情的看着火云烈，她发现自己没有想象中的那么淡定，原本自己早就猜到的答案，可是听到火云烈说出来的时候，她感觉自己的心竟然犹如被撕开的疼。
欺骗是她最不能容忍的，前一世的记忆历历在目，一遭被蛇咬十年怕井绳，这是她的心病，无关乎其他。
火云烈想要伸手去拉水轻岚，让她坐下来说，可是却被她拂开了，无奈的叹了一口气，道：“也不算骗你，不过是用了两个身份接近你，烈焰与你相遇是偶然，这个在我的意料之外。”
看着水轻岚不说话，但是也没有如一般的女人一般大吵大闹，火云烈继续说道：“如今我也不骗你，曾近你是废材，尽管我听过你的名字，但是却完全没有任何的心思，用烈焰的身份与你相遇之后，才发现你的不同，不似传闻那般不堪，那个时候我便开始对你好奇，好奇你究竟是个什么样的女人，那个时候我还不知道天儿是我的孩子，后来是地北见到你之后，才确认的。”
“地北？”水轻岚想起来，当时她刚到魔宫的时候，地北看到她惊恐的模样，那个时候还以为是被她打的鼻青脸肿害怕的，如今想想倒是因为这个了，“这么说，一年前也是你算计了我？”
“这个你倒是冤枉我了，一年前也许是个意外，我当时修炼走火入魔，地北便寻了你来。”火云烈很没品的将地北给卖了。
而正在火族外面数钱的地北不由得打了个寒颤，后背竟然隐隐的有些发凉。
“一年前的事情，我自然会查清楚，地北我也会一点点的算账。”水轻岚看着火云烈怒目而视，大声喝道，“你既然知道天儿是你的孩子，为什么不早些寻了火灵芝来？还要骗我去参加选妻大会才能夺得火灵芝，万一我没有赢怎么办？或者说天儿的情况提前恶化怎么办？”




 052 信你一次又何妨

提到天儿，水轻岚的情绪很激动，但是火云烈没有打算去解释天儿的事情。
“是我算计你来火族，可是我不后悔。”火云烈的眼神很炙热，他知道水轻岚现在的情绪不稳，可是他做的事情他从来不后悔，“你现在并不适合听我继续说下去，我给你时间去平复心境，今夜子时，我在这里等你。”
说完，水轻岚便感觉自己被一股力道托着往外推去，她知道火云烈这是要送她离开这里，在她没有收拾好心情之前，他们的确并不适合继续谈下去，所以她没有反抗，索性顺着火云烈的力道退了出去。
送走了水轻岚，火云烈并没有出去的打算，他按下一个机关，打开了好几道石门，走了进去，每当烦躁的时候他都会来母亲的身边待一会，本来今天他是打算如果水轻岚能够理解他，便带她来见母亲，也算是给她一个交代，让她安心，他火云烈这辈子都只会有一个妻子，一个女人，只是他的这句话还没来得及说，水轻岚已经离开了，他知道这不怪她，因为他们相处的时间毕竟不长，加上两人都是极度没有安全感，说白了就是没了娘亲，父亲都不疼爱的可怜孩子，两人之前有过太多的猜忌和误会，所以想要完全解除隔阂并不是容易的事情，不过好在他们之间有了天儿，这也许就是天意，天儿的存在冥冥之中已经拉近了他们的关系。
而水轻岚从火族的密地出来之后，并不敢大意，虽然很气恼火云烈的做法，可是她前意识中还是不愿意给火云烈惹麻烦，于是她也是学着火云烈在火族的外圈绕了好一会儿，才慢慢的去了药黎的住处，这个时候她的心好乱，她想要去看看天儿，儿子这个时候成了她唯一的依靠。
此刻太阳已经要没入地平线了，天色已经慢慢地暗了下来，药黎和天儿正要用晚膳，因为天儿身体刚刚好，还没有完全的恢复，所以药黎对他的饮食控制还是比较严格的，所以哪怕是水轻岚去了，也是在一边默默地看着天儿吃完，母子两人这才有了亲密的时间。
“娘亲，娘亲，听说明天你就要和爹爹成亲了，我是不是明天就可以见到爹爹了？”天儿毕竟还是个孩子，对父母的依赖是与生俱来的。
这次水轻岚没有再板着脸，不准天儿喊火云烈爹爹，不过也没有太高兴，问道：“天儿喜欢爹爹吗？”
“喜欢！”天儿想也没想就回答道。
水轻岚摸了摸儿子的头，心里却微微的下沉，看的出，天儿对火云烈的感情不是她想要断就能断的。
“那天儿能不能告诉娘亲为什么喜欢爹爹？”水轻岚继续问道。
天儿犹豫了一下，咬了咬自己肥嫩的手指，纠结着要不要告诉娘亲实情。
“有什么不能告诉娘亲的吗？”水轻岚拉了拉脸，故意加重了语气说道。
“娘亲不要生气，我说就是了，但是你不要告诉爹爹，是我说的。”天儿四处瞅了瞅，这才凑到水轻岚的耳边低语道，“因为爹爹很爱天儿，而且也很爱娘亲。”
闻言，水轻岚的身体一怔，她没有料到天儿说出这样的话，只是这孩子这么小点儿，怎么就看出了火云烈那个混蛋爱他还有她呢？
“天儿，这话是谁说的？”水轻岚尽量放缓了语气，问道。
“没有谁说的，我自己看出来的。”天儿骄傲的说道，一脸快夸我夸我的表情。
看的水轻岚有些哭笑不得，道：“那你告诉娘亲怎么看出来的？他为你做了什么？”
“娘亲，爹爹做了很多事情你都不知道，因为我小，所以你们做的事情很多都没有避开我，如果我正常长大，便不会记得这些，可是因为我是药黎叔叔用火灵芝催生长大的，所以记忆并没有丢失，虽然我现在才几个月大，但是却能做四五岁孩子做的事情。”天儿看着水轻岚，认真的道，“娘亲可还记得当时你带着我到魔宫的时候，第一次看到我眉毛变白吓得急忙去找爹爹，后来爹爹说能够帮我治疗，并且让你在外面守着。”
“记得，你说。”水轻岚点了点头，天儿说的确有其事，这点她没什么好不承认的。
“那娘亲可知道爹爹当时是怎么治疗的吗？”天儿嘟着小嘴，道，“因为我是爹爹的血脉，体质比较特殊，这种情况下，没有火灵芝的话我除了夭折没有其他的路了，除非.。”
“除非什么？”水轻岚有些急切，她也想知道那个时候火云烈到底做了什么。
天儿看着娘亲的举动，也不再卖关子，继续解释道：“除非爹爹用自己的血还有功力替我续命，当时爹爹将自己的血喂给我吃，并且将功力渡在我身上，以此来帮我稳住情况，而且每往后一天，我需要喂食的血液和功力就越多，这段时间，爹爹的功力几乎损失了五成，是这样才等到娘亲拿来了火灵芝。”
听到这，水轻岚有些懵了，难怪这些天她总是很容易就能制服他，她倒是没想到火云烈会这样做，不由得继续问道：“既然如此，他为什么不直接去火族拿了火灵芝来给你治疗？”
“火灵芝是火族的圣物，爹爹虽然知道在哪里，但是却没有十足的把握将其完整的取出，我的病需要整株的火灵芝，如果强行的去取的话，很有可能会折损火灵芝，药黎叔叔说过，就算有了火灵芝我能够被治愈的可能性也只有五成，如果火灵芝受损，那么我能够活下来的几率就更低了，所以爹爹才不敢冒险，而是骗你来了火族，然后用你来逼火族的长者拿出火灵芝，毕竟我的身份那个时候不能被公开，但是如果你成了火族名正言顺的少夫人，那么火灵芝归你也是光明正大的，而且爹爹知道你有多么想要治好我，所以爹爹想让你亲手拿到火灵芝。”天儿一股脑把憋在心里的话全部都说了出来。
听了天儿的及时，一切似乎都变得理所应当了，难怪药黎来的时候，烈焰没有出现，那是因为火云烈要去掳了她，所以没办法用烈焰的身份出现，他的心思好深，她从头至尾都被他玩弄在手心之中，可是却又是处处的被他庇护。
这一刻，水轻岚心中的怒气不减反增，真的好想揍那个自以为是的男人一顿，现在的火族这么复杂，各方势力陆续开始插手，他倒是一点儿都不担心。
“天儿，你早就知道烈焰就是火云烈了？”突然，水轻岚板着脸看着天儿，这个小崽子，早就知道竟然还跟那个混蛋一起来瞒她？
看着变脸的娘亲，天儿满脸黑线，他这不是不打自招嘛，本来想帮帮爹爹的，可是没想到引火烧身，黑溜溜的眼珠子转了转，天儿嘿嘿一笑，然后往后退了两步，扭头就跑。
“药黎叔叔，救命呀。”
药黎本来就守在外面，这一下子，倒是与天儿撞了个正着，天儿一见药黎，便扑进了药黎的怀里，他知道娘亲对药黎叔叔一直都是敬畏有加的，有药黎叔叔在，他的小命才有保障，娘亲发起火来，爹爹都招架不住，他就更不行了。
“岚姑娘，不要吓到了天儿。”药黎宠溺的顺了顺天儿后背，示意他不要怕。
水轻岚见到药黎进来，有些话也不方便再问，天儿知道，那么药黎便早也知道，就只有她不知道，想到这，她就火不打一处来。
“虽然烈那个人有时候是挺讨厌的，不过却是值得依靠一辈子的。”药黎看着水轻岚生气的样子竟然觉得有些可爱。
这两个人，都是极为强势，也是极为淡定的，平日里基本上看不到他们脸上有多余的表情，像今天这样并不多见。
不过药黎是个极有分寸的人，知道水轻岚的心情不好，并不继续调笑，只是点了点头，便抱着天儿出去了，美其名曰要给天儿继续疗养，天儿也极为配合的装起虚弱来，两人就这么大摇大摆的离开了，留下水轻岚一个人在那里心绪不宁。
天儿的话不断的在水轻岚的心里盘旋，刺激着她的神经，她不由得想起刚刚离开火族密地之时，他脸上的那股落寞，如今想来竟然有些心疼，他带她去火族密地，应该是有重要的事情要跟她说，不可能只是为了去那里告诉她，火云烈和烈焰是一个人。
也许她不应该再去计较，天儿的事情他骗了她，可是却瞒着她默默地为他们付出，就像他说的，他们的相遇就是一个意外，一个上天注定的意外，一年前，原来的水轻岚被水轻柔算计，却意外的被地北掳走，成了他的解药，一年后，原来的水轻岚产子被害，她穿越到了水轻岚的身上，代替水轻岚产子，又在生死一线的时候遇到了再次练功受伤的他，兜兜转转，他们在命运的轮回中相遇相识，缠缠绕绕。
“我该信你一回吗？”水轻岚仰头望天，今晚的月亮似乎格外的圆。
就这样，水轻岚一动不动的坐在屋顶上直到了深夜子时。
“信你一回又何妨，老天给了我一次重生的机会，上一世的遗憾这辈子我要补回来！”在心里默默地对自己说了一句，水轻岚嘴角露出一抹微笑，然后便熟门熟路的往火族密地飞奔而去。
等到水轻岚离开，药黎的身影从门后闪了出来，脸上也露出了欣慰的笑容，这些年，烈过得不比他好，苦了这么多年，有一个贴心的人在身边总是好的，做兄弟的能帮你的只能到这了。
而依旧在火族密地的火云烈还不知道水轻岚已经来了，现在的他依旧靠在母亲身边，不知道在想些什么，但是从外面走进来的水轻岚看上去，并不是那么回事，因为火云烈的母亲是被冰封的，所以容貌和年纪都还停留在青春之时，远远地看上去倒像是一对亲密的恋人。




 053  火云烈的娘亲

火云烈趴在母亲火沁霓的水晶棺上，不知不觉的睡着了，直到水轻岚走近，他都没发现。
两人的距离约莫数十米远，中间是一条长廊，长廊四壁上全部挂满了画像，再往里去便是中央凸起的水晶台，水轻岚手里捏着的是烈焰，也就是火云烈送的血滴吊坠，上面有火云烈的功力，所以水轻岚才能畅通无阻的进来，不过她却在长廊外停下了脚步。
看着火云烈惺忪的睡眼，水轻岚的心里不由得有些心疼，只是看到这四周全都是一个女子的画像，她心里竟然萌生出一股难以控制的醋意。
“岚儿？你来了？”火云烈使劲的揉了揉眼睛，一脸的不可思议。
可是水轻岚并不理他，只是狠狠地瞪了他一眼，便往外走去，搞得火云烈有些莫名其妙，怎么刚来就要走？
“岚儿，等等！”不由分说，火云烈急忙追了出去。
只是火云烈追的越快，水轻岚走的也越快，仿佛与他置气一般，弄得火云烈像个丈二和尚摸不着头脑，之前放走了水轻岚之后他就一直后悔，可是又拉不下面子去找她，这会儿自然不会再让她离开，至少在没有得到答案之前不会。
“你站住！”火云烈见到水轻岚并没有停下来的意思，不由得加重了语气，与此同时，他的双手也开始动了起来，不过片刻时间，水轻岚的面前便出现了熊熊的火焰，拦住了她的出路。
出路被断，水轻岚不得不停下脚步，她没有水族族人拥有的异能去操控水来灭了这眼前的火，不过就算她真的可以操控水，怕是也灭不了火云烈这团火。
“不知道少主有何吩咐？”水轻岚的脸冷冷的，周身也散发着火云烈从来没有见过的怒气。
火云烈越发不理解了，他一直在这里等她来，怎么会让她如此的生气？难道是因为自己睡着了？
“既然来了，为何要走？难道是因为我不小心睡着了，所以你生气了？”火云烈看着水轻岚的眸子，仿佛想要透过这双眸子看到她的内心去。
水轻岚轻哼一声，扭头并不说话。
看着这犹如小孩子撒娇一般的水轻岚，火云烈觉得很头疼，可是也很可爱，水轻岚的脸上的表情一向甚少，所以他极难猜透她在想些什么，但是却有偏偏被她这份难猜透所吸引。
“岚儿，过来，我们有话好好说？”火云烈降低了语气，诱哄着水轻岚。
他还没弄明白水轻岚到底为什么生气，不过他知道女人生气的时候，是需要哄的，虽然水轻岚与一般的女人不一样，但是哄一下总归是没有错的。
“有什么好说的？”水轻岚语气不善，哼道：“你不是说我不够温柔吗？你那一朵白莲花还不够，还要在这里藏一个美娇娘？”
这下子，火云烈总算是整明白了，回头看了看里面四周挂着的画像，他的嘴角不由得露出一抹笑容，道：“我的岚儿吃醋了，哈哈！”
吃醋？吃你个大头鬼！开什么玩笑，她水轻岚会吃醋？绝对不可能！
水轻岚在心里极力的反对这个观点，可是脸色却不如之前正常了，细细想想，她也不知道自己为什么生气，本来在听了天儿的话之后，她就想要快点来见火云烈，听听他没有说完的话，但是她也是好面子的，所以就一直等到了约定的时辰，半夜子时，谁想她兴冲冲的到了这里，却看到他趴在一个女人的水晶棺上，脸上是那么安详自然的神色，这要是多么依赖才会不由自主的流露出这样的神情啊！于是她的心里蹭的一下子满满的全是怒火。
“过来！”火云烈摆出一副迷死人不偿命的笑容，对着水轻岚招了招手。
不知道为什么，此刻火云烈的笑容像是有魔力一般，水轻岚的脚不由自主的往前踏了一步，可是瞬间她便清醒过来了，该死的，这个混蛋竟然使美男计！
“有话就说，没话说就放我离开！”水轻岚恼羞成怒，不由得大声喝道。
无奈，火云烈叹了一口气，摇了摇头，真是个不可爱的女人，明明心里不是这样想的，可是偏偏说出来的话却是这样的让人讨厌，对付她，果真不能用怀柔政策。
瞬间，火云烈的眼神变得凌厉起来，身形也开始变得缥缈，水轻岚一发现不对劲，便想要躲开，可是她刚刚动了一步，就感觉身后有一股温热的肉墙袭来，她直接撞了上去。
一抬头，水轻岚便看到了火云烈强势的眸子。
“要你乖乖的听话真的很难！”火云烈的口气中全是无奈，可是却也充满了宠溺。
水轻岚冷哼一声，故意扭开头去不看他，她被他抱在怀里无法动弹，但是她就是不想这样认输。
此刻的水轻岚哪里还有一点儿平日里的霸气强势，如今的她就像一个无理取闹的孩子，这不由得自主的流露出来的情绪却是真切的泄露了水轻岚内心的感情，对她来说，只有在最亲近的人面前才会有外人看不到的情绪，因为这个时候的她才会不由自主的放下心中的防备，这无关乎她的自控能力有多强，而是一种本能，一种直觉，一种情不自禁。
也许此刻的水轻岚还不知道自己的改变，可是火云烈却是看的一清二楚，他和她一样，脸上的表情很少，在外人面前，基本上都是一个表情，那就是没有表情，他被她吸引，是因为他们的身上有着共同的孤单和不安，更是因为他们都渴望有一个归宿，一个可以让自己放下戒备的归宿。
“岚儿乖，不要闹。”火云烈将头埋在水轻岚的脖颈处，呼出的气息有些痒，水轻岚刚挣扎了一下，却又听到火云烈继续道，“那是我的娘亲。”
娘亲？水轻岚的眼睛瞪得老大了，直到火云烈又重复了一遍，她才确定自己没有幻听。
“你，你说里面的这个女人是你的娘亲？”水轻岚的脸有些红，说话也不利索了。
感觉到水轻岚不再挣扎着乱动，火云烈也适当的松了松胳膊，之前怕她又跑了，现在却是怕勒痛了她。
“来，我带你进去！”火云烈看出了水轻岚的窘迫，体贴的替她化解了尴尬。
这个时候的水轻岚想做错了事情的孩子，不仅没有了之前的反抗，反而是异常的温顺，被火云烈牵着手也没觉得有什么不对，之前她隔得比较远，对这里面看的并不真切，这会进来之后，细细的看着四周墙壁上的画像才发现，画像上的女人与火云烈真的有五分相似呢。
“我进去真的可以吗？”临近水晶棺的门口，水轻岚止步了，她在犹豫，她这样进去真的好吗？
谁知火云烈却乐呵的笑了，道：“丑媳妇总要见公婆，想躲也躲不了。”
“谁是你媳妇！”水轻岚白了火云烈一眼，这个不要脸的男人，他们顶多也就算刚刚解除误会好不好，哪里就这么快真的要见公婆了？
不过火云烈从来不是墨迹的人，都到了这门口了，哪里有让水轻岚躲开的，不给水轻岚拒绝的机会，直接将她打横抱起，走近了去，果然，对付水轻岚这样的女人还是要百分之百的强势，不然根本不起作用。
而水轻岚更加觉得没脸见人了，刚刚她胡乱的吃了一通醋，无理取闹了一番，本来就觉得心中有愧于火云烈的母亲，如今又在水晶棺前被火云烈这样抱了进去，她只想找个洞钻进去。
“放我下来！”水轻岚用胳膊肘捅了火云烈一下，示意他不要闹，这里面可是他的母亲。
但是火云烈根本不理会她，胸口处传来的疼痛让他咧了咧嘴，可手下的力道却是一点儿都没有放松。
“快点放我下来！我们得尊敬长辈！”见到火云烈依然没有停下来的趋势，水轻岚急了，双手直接搂住了火云烈的脖子，目光凶狠的瞪着他。
这次，火云烈倒是有反应了，也停下了脚步，低头看着她一动不动。
“干嘛老是盯着我？我脸上有脏东西？”水轻岚腾出一只手，摸了摸脸，不知道火云烈在看什么看的那么入神。
就在这个时候，火云烈突然将头低了下去，在水轻岚目瞪口呆下，吻上了她的娇唇。
“闭上眼睛！”火云烈霸道的命令道。
虽然水轻岚不是没有经历过人事的小丫头，可是对于接吻这回事她还真的没经验，在火云烈的带动下，她真的闭上了眼睛。
片刻之后，火云烈便松开了水轻岚，倒不是他不想继续，而是他已经感觉到身体的异样，如果再继续吻下去，他怕忍不住会在这里强行要了她，他们的关系好不容易拉近了一些，他不想因为贪念一时而再次与水轻岚产生了隔阂。
当火云烈埋头在水轻岚的脖颈处重重的喘着粗气时，水轻岚也陷入了惊呆模式，刚刚她做了什么？她好像被轻薄了！
“火云烈，你这个流氓！”水轻岚后知后觉，眼里冒火的瞪着火云烈。
要不是怕掉下去，手要抓着火云烈的脖子，水轻岚敢保证她肯定早就一巴掌扇上去了。
谁知这个时候火云烈还很欠扁的抬起头来，舔了舔嘴唇，笑道：“真甜！”
然而火云烈越是笑的开心，水轻岚就越郁闷，她真的想打掉那碍眼的笑容，因为一看到火云烈得意的笑脸，就提醒着她刚刚她有多么的丢脸，竟然真的中了这个家伙的美男计，就这样缴械投降了。
“快点放我下来，不然不要怪我不客气了。”水轻岚怒了。
本来以为火云烈不会松手，却没想到这次他极为配合的放她下来了，只是等到水轻岚站稳之后，才发现自己俨然已经来到了水晶棺前。
“别动，娘亲有话跟我们说。”就在水轻岚准备转身的时候，却听到了火云烈异常认证严肃的声音，水轻岚回头，突然被眼前的景象惊呆了。




 054 陪你一起

原本躺在水晶棺里面的火沁霓竟然脱离了水晶棺，升腾到了半空之中。
“不要紧张，这只是娘亲的残影。”火云烈握住了水轻岚的手，示意她和他一样跪下来。
水轻岚本能的想要拒绝，可是看到火云烈那炙热的眼神，她竟然鬼使神差的停了下来，与火云烈并排站着。
“阿烈，看到你能带妻子来见我，我总算是可以安息了。”火沁霓的声音很缥缈，就像来自遥远的天际，但是她的声音和好听，或者说很迷人，就连水轻岚作为一个女人也不由得为之着迷。
“娘，她叫岚儿，儿子的眼光不错吧？”火云烈一改往日的冷峻，变成了一个跟母亲讨好卖乖的儿子。
“是不错。”火沁霓上下打量了水轻岚一番，不由得赞叹道，“不仅容貌倾国倾城，胆识也很出众。”
面对着如天仙一般的火沁霓的夸奖，水轻岚有些不好意思，火云烈的母亲都没有见过她，怎么可能知道她的胆识出众。
“傻丫头，不用怀疑，我虽然只是残影，但是阿烈每天都会来这里给我讲你的事情，我怎么可能不知道你呢？”火沁霓的笑让人很安心，让水轻岚真的有一股母亲的感觉。
“你们跪下！”突然火沁霓的声音变了，变得严肃起来。
水轻岚有些不明所以，但是火云烈却二话不说立刻跪了下来，并且拉着她一起，许是对火沁霓的尊敬，水轻岚并没有反对，也跟着跪了下来，可是她却感觉到自己在跪下来的瞬间，周围的气氛不对劲。
“跪着就好，娘亲的时间不多了。”火云烈的声音中是前所未有的伤感，还有无奈，细细的看去，就会发现他的眼睛里泛着许多的血丝。
接着，火沁霓的身形变得有些虚幻起来，比之前要虚弱许多，与此同时，水轻岚感觉到自己被火云烈牵着的手腕处突然像火烧一般，炙热的感觉让她潜意识的想要反抗，可是在水轻岚一抬头便看到了火云烈那双让人心疼的眼睛，于是便生生的忍住了手腕上的不适。
约莫半盏茶的时间，水轻岚便感觉到手腕上的灼痛逐渐的消失了，取而代之的是一股温暖的力量，只是火沁霓的身影却越发的虚幻了。
“烈儿，这是你选择的妻子，娘亲已经为她亲手带上了这同心印，希望你们夫妻同心。”火沁霓的声音更加的缥缈了，仿佛一阵风便能吹散。
火云烈低着头，看着他和水轻岚牵着的手腕上同时闪现出一道连在一起的红色印记，不说话。
见此，水轻岚情不自禁的用另外一只小手附上他的大手，安慰着他，尽管她并不理解前因后果，但是她明白他们的母子情，这个时候，她知道自己也许该说些什么，不同于火云烈低着头，她想要好好的看看火沁霓，一个可以给她母亲的感觉的女人。
“傻丫头，你是烈儿的妻子，我是烈儿的娘亲，自然也是你的娘亲。”火沁霓一眼就看穿了水轻岚的心思，水轻岚的眼神中满是渴望和羡慕。
是的，她羡慕火云烈有母亲，也渴望自己能够有这样温柔慈祥的母亲，虽然被人戳中心中所想，可是这个时候水轻岚一点儿也没有觉得不好意思，反而是一脸期待的看着火沁霓，问道：“我真的可以叫您娘亲吗？”
“当然可以。”火沁霓笑道。
这下子换水轻岚激动了，火云烈的手都被她捏痛了，不由得侧目看着她，不过水轻岚根本就不看他，而是一脸热切的看着火沁霓，喊了一声：“娘亲！”
这一声娘亲，喊出了她两世的期盼，前世今生，她从来没有见过自己的娘亲长什么样子，从小到大，她都渴望有娘亲疼爱，可是她没有，看着别的孩子抱着娘亲撒娇的时候，她却在不要命的训练，只为了有机会活下来。
“好孩子，临走之前，能听到你喊一声娘亲，我很满足，你和烈儿天生就是一对，你们一定会幸福的。”火沁霓似乎已经到了极限，她的身形已经开始有些涣散了，不过脸上却是幸福的模样。
“娘！”火云烈极力的忍耐着自己的情绪，可是在看到火沁霓如此模样的时候，终究还是忍不住怒声道，“娘放心，我一定会为你报仇，夺回属于你的一切，让你能够光明正大的回归火族的祠堂！”
“烈儿，不要太偏执了，能回归祠堂最好了，不能的话不要强求，娘亲不希望你一直活在仇恨中，以前对你父亲还有感情的时候，便是恨着，如今我的元神即将消散，我对他再无爱恋，更无恨意了。”火沁霓带着一丝解脱，她这辈子最幸福的事情是遇到了火刑天，生下了烈儿，可是这辈子最后悔的事情也是遇到了火刑天。
“娘！”
“娘！”
就在一眨眼的功夫，火沁霓的身形已然是完全的消散了，火云烈和水轻岚不由得一起扑上去大声喊道，可是他们的双手除了空气却是什么都没有。
看着再次变得平静的水晶棺，水轻岚的心里有一种说不出的滋味，她刚刚才认了娘亲，却像昙花一现，眨眼便没有了，她不甘心！
而火云烈虽然心情也很沉重，不过这种结果是他早就知道的，所以心里是有准备了，倒是比水轻岚要来的好一些。
“真的没救了吗？”水轻岚的声音有些哽咽，她无法解释这种感觉，但是就是这么短短的时间，她竟然像是着魔一般的贪恋着火沁霓给她的感觉。
“我没有办法救她。”火云烈低着头，情绪和低落，他恨自己的实力太差，不能掌控一切。
“你没有办法，不代表其他人没有办法，是不是？”水轻岚抱着一丝的希望，她真的不想就此失去这个刚刚才认下的娘亲，而火云烈更不想，她知道。
火云烈没想到水轻岚在这种时候，还能敏感的抓住他话中的漏洞，不过水轻岚猜的不错，他没有办法救娘亲，但是却有人可以，只是条件太苛刻。
“集齐九大家族嫡系传人的精血，还有赤龙兽的龙鳞，火凤兽的丹顶，踏雪虎的虎须还有水麒麟的菱角，不仅如此，还需要一位八阶级别的火属性炼药圣者的百年功力，以此来炼成归元灵丹，除此之外，再无其他办法了。”
闻言，水轻岚也不禁愣住了，九大家族的嫡系传人的精血倒是可以试试，只是这后面的四种兽类她连听都没有听过，哪里去寻它们身上的东西？还有这八阶级别的火属性圣者，更是难以寻匿，更不要说还是个炼丹师，还要耗费百年功力才能炼制成功归元丹，这对现在的他们来说的确是不可能中的不可能。
“有希望总比没有好！”水轻岚并没有被火云烈说出的东西吓到，“现在不行，不代表以后不行！”
看着水轻岚没有一点儿想要放弃的样子，火云烈原本低落的心情竟然也渐渐地平静下来了，牵起水轻岚的手，道：“岚儿，带上了同心印，你便是我的妻子了，再也逃不了了！”
都已经到了这个份上，水轻岚也不再扭捏了，任由火云烈牵着她的手，不过脸上的表情却是极为认真，道：“你若为我夫，此生便只得忠于我一人，从身到心！”
“愿此生得你一妻，携手白头！”
话音落，火云烈低头轻轻地吻住了水轻岚，在火沁霓面前，他们这样定下了终身，此刻的他们没有注意到水晶棺中冰封的火沁霓嘴角也微微的扬起。
等到他们从火族密地出来，天已经快要大亮了，水轻岚本来想去接天儿回来，却被火云烈直接打包扛走。回了火锦园。
“天儿已经睡了，而且现在你我都腾不出手来照顾他，交给药黎不用担心。”火云烈拥着水轻岚，半闭着眼睛，心里很满足，没了娘亲的陪伴，却多了一个水轻岚，他感谢老天让他孤单的世界不那么孤单。
水轻岚顺着火云烈的位置慢慢的躺了下去，抬头便是天空，这个时候他们根本就睡不着，索性爬上了屋顶，等待着天明。
“阿烈，给我讲讲你的身世吧。”水轻岚偎依在火云烈的怀里，轻声道。
她还不够了解他，可是却已经丢了心，唯一能做的便是努力的将不曾了解的东西补起来，比方说他的伤痛，还有他的仇恨。
“岚儿，跟着我会很辛苦，你怕不怕？”火云烈不答反问。
水轻岚摇了摇头，搂着火云烈的胳膊，道：“有你在就不怕！”
闻言，火云烈的心里暖暖的，摸了摸水轻岚的头发，笑道：“我会一直陪着你到天涯海角。”
“我也会陪你一起站在最高的顶端看世界！”这是她对他的承诺，也是她对他的回应。
既然认定了彼此，那么就不会再有任何的隐藏，缺乏安全感的人一旦找到归宿，便是异常的依恋。
“你想知道的事情等过了明天之后我慢慢的给你说，明天就是大婚了，我们还有很多事情要做。”火云烈将头靠在水轻岚身上，享受着片刻的宁静，等到天明的时候，他又要忙的脚不沾地了。
说到正事，水轻岚也精神起来，因为天儿的事情一闹，她差点要忘记了火青青那丫头房里还有一个小男人呢。
“阿烈，我现在有点事要离开。”水轻岚有些煞风景的开口道。
火云烈不乐意了，霸道的将已经起身的水轻岚又给按了回去，道：“现在哪里都不能去！离天亮只剩一个时辰了，有什么事情都等天亮了再去。”
看着火云烈那凌厉的小眼神，水轻岚瘪了瘪嘴，不去就不去嘛，那么凶干嘛，不过嘴上虽然有些嘀咕，但是心里却是美滋滋的，女人再强势也是女人，终究也需要可以依靠的肩膀。
只是，就是因为这一个时辰，火青青那边却是出了岔子。




 055 杠上了

本来水轻岚是给了火青青一天一夜的时间，可是如今两天两夜都过去了，火青青也没见着水轻岚的影子，中途她有去火锦园找过也没有，后来听说了天儿，更是忙不迭的凑了过去，可是除了药黎和天儿还是没有，四处寻匿无果之后，火青青便干脆待在房间里折腾幻形去了。
本来倒也相安无事，可是只怪幻月是个爱弟如命的大哥，一查到自己的宝贝弟弟被火青青给困住了，立马便带着人过来了，这不天还没亮，火青青的房门口便已经站满了人。
此刻正在做美梦的火青青不由自主的后背冒起了冷汗，然后被惊醒了。
“怎么感觉背后凉飕飕的，难道谁在背后算计我？”火青青心里有些发虚。
看着被自己当做抱枕的幻形，火青青又蹭了蹭，这两天她审问他可是尽心尽力，有什么事情师父会担着吧？火青青如是想着，心又安了下来，眼看着还有一个多时辰天就要亮了，明天就是大婚的日子，她一定可以见到师父，只要师父回来了，什么都不是事，哈哈。
安慰好自己，火青青再次往幻形身边凑了凑，因为她害怕幻形跑了，所以不仅每天捆着他，就连睡觉也抱着，这样就不怕水轻岚回来的时候她交不了差了。
正在装睡的幻形感觉到火青青的动作，潜意识的想要往里面缩，可是火青青这个女人直接伸手圈住了他，让他想动也动不了，最后只得在心里无奈的叹了一口气，只希望大哥快点找到他。
就在火青青睡下去不到一盏茶的功夫，幻形敏感的听到了外面由远及近的脚步声，细细辨认，不是大哥又是谁！如此，幻形不由得兴奋起来，终于可以离开这了，这几天被这个女人折磨的他现在看着女人就想逃了。
幻月的速度果然是杠杠的，一听到手下查到了幻形传来的消息，便立马赶了过来，倒是没想到自己四处寻找无果，却是就在自己的身边。
“砰！”
幻月一脚踹开了火青青的门，毫不客气的直奔火青青的香闺。
“啊！！流氓！”火青青从美梦中被惊醒，却看到一大票的人已经将她团团的围住了，她吓得立刻将被子裹在身上，大叫一声。
“闭嘴！”幻月烦躁的怒喝一声，直接一章打晕了火青青，“女人就是聒噪！”
他不喜欢女人，更不要说还是一个绑架了他亲爱的弟弟的女人，除了那个叫水轻岚的女人，目前他还没有对哪个女人有过什么兴趣。
“呜呜！”幻形睁开眼睛看到自己大哥霸气的模样，顿时觉得崇拜极了，只可惜他的嘴里被塞了布，说不出话来，只能这样呜咽着。
月童是个机灵的，在幻月彻底发飙之前，将幻形嘴巴里的布给拿了下来，可是他身上的千韧环月童有些力不从心，没办法，只得交给自家主子。
“大哥，你终于来，你再不来，你就见不到我了。”嘴巴一恢复自由，幻形便像个孩子一样，跳着蹦到了幻月反而身边，哭诉道。
从小到大，他还从来没有觉得大哥这么的亲切，看到大哥的那一眼，他的眼泪差点就要激动的流出来了，足以看出他是被火青青折磨成什么样子了。
幻月给了幻形一个安慰的拥抱，这孩子都被吓成什么样了，一想到这，幻月看着床上昏倒的火青青，不有的迸发出一股杀意，幻形离得近，很快便感觉到了这股杀意。
“大哥，别杀她。”幻形及时开口道，“她好像是火族的人，而且抓我的不是她，是另外一个女人，那个女人还用针扎我。”
“什么？”这下子，幻月更加生气了，好你个火云烈，一边应着他帮他找人，一边又让火族的人来折磨他的宝贝弟弟，这件事没完！
千韧环本来威力是不小的，可是火青青的实力太弱，幻月只是轻轻地挥挥手，幻形便脱离了束缚，不仅如此，千韧环也就此改了主人，为了给幻形出气，幻月直接将千韧环给了幻形，让他用千韧环将火青青捆了起来，之前火青青怎么对他的，他大可以怎么换回来。
不过幻形的品行比较好，虽然很生气火青青对他的所作所为，可即便现在有大哥给他撑腰，他还是做不出为难火青青的事情，最后只是用千韧环将她捆了起来，然后好好的训了一顿，便作罢，只不过火青青被幻月打晕了，根本就没有听到幻形说了些什么，幻月看着弟弟的仁慈，心里微微的有些担心，幻形如此心软并不是好事，毕竟他们那样的身份，如果心太过仁慈，便会被吞的骨头不剩，不过他也没有出声干扰，这份心善是他没有的，说起来也算难能可贵，他不想就此摧毁了它。
“大哥，我已经教育过她了，就饶了她一命吧。”幻形从来没有想过要杀了火青青，而且看着那么嚣张的火青青一下子变得一动不动，他的心里竟然隐隐的有些担心，他不仅暗骂自己是不是有受虐癖。
“好吧，既然你觉得已经报仇了，那么剩下的就交给大哥吧。”幻月示意月童带幻形先回去休息。
可是幻形却不同意，紧张的问道：“大哥，你要做什么？我已经没事了，只要她不再来烦我，留她一命吧。”
“你不是说还有一个女人嘛，我要去找火云烈，让他给我一个交代，顺便找出那个主谋的女人，给你报仇。”幻形不计较，不代表他不计较，他要用这个女人去找火云烈，这个混蛋，不仅不让勾月来找他，还敢纵容手下来‘谋害’他的宝贝弟弟，他不讨点利息回来岂不是太亏了！
见此，幻形也不再多言，他知道大哥有自己的安排，只要大哥不会要了火青青的命别的他就不管了。
来也匆匆去也匆匆，因为天还没有大亮，所以并没有什么人出来看热闹，幻月带着幻形和火青青回了火锦园，只等天亮之后去找火云烈讨债。
一个时辰之后，火云烈去了书房处理事情，而水轻岚则是直奔火青青的住处，可是当她看到那被踢坏的门，心里有一股不好的预感，不由分说，便跑了进去，果不其然的空无一人。
“糟糕！”水轻岚心思飞转，思考着火青青有可能出现的情况。
幻月？对，他的嫌疑最大！
一想到这，水轻岚倒是不那么担心了，她先去看了云稠，然后才回的火锦园，只是她还在火锦园门口，便听到了幻月与火云烈谈判的声音。
“烈，这件事你总要给本公子一个交代吧？”幻月骚包的打开折扇，轻笑道。
这一个时辰，他已经查清楚了，那个女人叫火青青，是火云烈的表妹，据说关系还不错，前些日子的选妻大会他倒是没有太关注，所以一时间并没有认出来。
火云烈顿了顿，抬眼看了幻月一眼，淡淡的道：“先放了青青。”
“不行！”看着火云烈一点儿也不惊讶的样子，幻月更气了，道，“你这样纵容火族的族人，伤害我的宝贝弟弟，休想不给个交待就让我放人，还有那个火青青背后的女人，你必须交出来。”
见到强势耍赖的幻月，火云烈不由得头疼的抚了抚额，要是昨天幻月来给他说纵容，他是不会认的，可是在昨日他与水轻岚定情之后，他便再没了借口不认账，从幻月的描述，还有他之前对火青青的了解，幻月说的背后的那个女人定然是水轻岚无疑了，交人是不可能的，所以只能是退一步，让幻月得点好处罢了，最多到时候让勾月去安抚安抚好了。
“幻形又没什么事情，你我各退一步，我让勾月去陪你好了，你放了青青，反正你也不喜欢女人，留着也没用。”火云烈依旧是一副冷然的表情，他不太想跟幻月继续讨论这个话题下去，对他来说，这件事没什么意义。
谁知，幻月却突邪魅的笑道：“这次我不要勾月。”
“你又看上谁了？”火云烈皱了皱眉头，这个不安分的家伙，又在他的底盘上乱来。
“你，我本公子这次要你亲自陪我！”幻月说出了一句让火云烈不淡定的话。
之前，幻月其实一早看上的就是火云烈，只可惜这个混蛋太狡猾，把勾月送来了，这么多年，勾月对他也是不冷不热的，都是因为这个混蛋在中间挑拨离间，这次让他抓着机会，还不好好的报仇。
可是幻月的算盘终究要落空了，要是以前决定权也许火云烈自己决定，现在却不一样了，就算火云烈同意幻月的条件，水轻岚也不会同意。
“不可能！”水轻岚声音清冷的从外面飘了进来，人也随之出现在了两个男人的视线之中。
听着水轻岚果决的声音，火云烈嘴角含笑，不说话，既然岚儿来了，那么这件事就交给她吧，也许她来应付幻月比他更方便，说不定还能从幻月那里沾点便宜。
“本公子在跟烈谈事情，你有什么资格说不可能？”幻月的脸色很难看，他喜欢男人的事情很少有人知道，如今却不知道这个女人听了墙角。
水轻岚将幻月的情绪净收眼底，他的窘迫她明白，当下笑道：“幻月公子莫恼，轻岚对断袖之说并没有任何的偏执，更何况感情这回事本来就说不准，合得来就在一起，合不来就分开，感情不分男女。”
如此，幻月的脸色稍微松懈了一点，不过还是绷得紧紧的，仿佛只要水轻岚敢乱说话，他就会立刻上前捏死她，可不会顾忌火云烈的面子。
“这里好像不是你应该来的地方，我跟烈在谈事情，你立刻出去，不然别怪本公子不客气。”幻月冷声道，周身也散发出了杀意，他看似温和的外表下，其实是一颗暴戾的心。




 056 幻月的异常

“幻月公子此言差矣，你们讨论的事情可是跟我息息相关呢！”水轻岚轻笑一声，道，“火青青是我的徒弟，你抓走了她是不是该给我这个做师父的一个交代呢？”
看着水轻岚虽然在笑，可是却咄咄逼人的语气，幻月心里猛然一惊，像是明白了什么，合上扇子，指着水轻岚，一脸阴霾的道：“是你指使火青青抓了幻形？”
“不，不是我指使青青抓的，而是我抓了送到她那里去的。”水轻岚仿佛没有看到幻月脸上的阴狠，依然轻笑道。
话音落，水轻岚清晰的听到了幻月的手捏裂椅子扶手的声音，可是她没有丝毫的惧意，先不说幻月不能一招制服她，再者有火云烈在这，她更不可能有事。
其实幻月对水轻岚倒是没有太大的敌意，只是她那样的嚣张模样，真真的让他不爽，超级不爽，他一不爽就会气的想要杀人。
“既然你自己都承认了，那么本公子就拿你为小形报仇！”幻月说动就动，拿着扇子的手一提，人便从椅子上弹了起来，飞速的向水轻岚的方向攻去。
水轻岚脸色如常，并没有任何的变化，虽然幻月的招式看上去凌厉，戾气很重，但是她没有感觉到真正的杀意，这说明幻月并不真的想杀她，只是想要教训她一下。
只是她又岂是软柿子可以任人捏圆搓扁，火云烈本来想要替水轻岚挡下幻月的攻击，只是水轻岚却用眼神示意他不要动，她自己惹出来的事情，自己解决，火云烈也不强求，他看的出幻月并没有使用全力，不过是被水轻岚嘲笑，他觉得面子上过不去，这才要借此教训水轻岚然后找个台阶下。
“幻月公子，我劝你动手之前最好想清楚。”水轻岚诡异的一笑，就在幻月的攻击到达之时，她的人已经不见了。
幻月一惊，不过却没有任何的慌乱，稍微停顿片刻，便感应出了水轻岚的身形所处之地，当下加重了手中的力道，继续攻击，如果他连一个女人都抓不住，今天他在火云烈面前脸就要丢大发了。
就在幻月要抓住水轻岚的时候，却发现手中一空，再看时，哪里有人，等他回头，却发现背后出现了三个水轻岚，他是幻宗的人，幻术师他们独特的功夫，不仅可以用功力来变幻容貌和身形，也能幻化出虚影在战斗的时候扰乱敌人，只是这个女人怎么会？怎么会他们的幻术？还是这般的厉害，已经可以幻化出两个幻影了？
“你到底是什么人！”这次幻月是真的怒了，在他的认知里面，会幻术的人定然与幻宗是有关系的，而且水轻岚之前还抓了幻形，所以他不得不怀疑水轻岚是那边的人，想要抓了幻形来威胁他。
在火云烈看到水轻岚施展的功夫之后，心里也是一惊，虽然他们定下了终身，但是他还没有机会问她怎么突然就会了这么稀奇古怪的功夫，突然他看到幻月变幻了招式和力量，这种程度几乎是想要水轻岚的命。
“幻月，不要乱来！”火云烈大喝一声，便要出手。
只是水轻岚没有给他出手的机会，她原本三个动也不动的身形突然同时动了起来，并且迅速的围着幻月绕了一个圈，这下子，幻形更加的坚定了自己的想法，因为即便是他，现在最多也就是幻化出三个虚影来战斗，可是水轻岚现在竟然可以将虚影连成一个圈，简直是不可思议。
见此，火云烈也听了下来，此刻如果他再上去，只会帮倒忙，索性在一旁观战即可，看这样子，岚儿不一定打的赢幻月，但是幻月也绝对不可能伤了岚儿，如此他便不担心了。
“告诉我，你到底是什么人？是幻剑那边的人吗？”幻月的语气有些急，似乎失去了平日的淡定。
水轻岚也没有想到幻月会突然变得这么激动，她好像没有做什么吧？
“幻月公子不要多想，我就是我，只是水轻岚而已。”水轻岚的声音也从四面八方传来，这样的情况，即便是修炼过幻术的幻月也无法准确的判断水轻岚的位置。
越是急，幻月的心越乱，攻击越发失了章法，水轻岚见着事情并不是像她想象的那样发展，这样不行，万一幻月发起狂来，她就要吃亏了，当下她也不再与幻月纠缠，身形往后一退，手中的银针刷刷的射了出来，幻月的心境本就不稳，如此近距离的突然攻击，他根本来不及躲闪，只能眼睁睁的看着银针射入自己的体内，接着他发现自己的气血流动不是那么的顺畅了，体内的功力也停滞下来，身体慢慢的无法动弹，失去了知觉。
“你对我做了什么！”还好，他还能说话。
在水轻岚射出银针的时候，火云烈这次在旁边细细的观察，可是他却很郁闷，因为即便他作为一个旁观者，也似乎很难准确的判断银针攻击的方向。
“对你的身体无害，幻月公子你情绪太激动，我们没办法谈事情，所以必须等你安静下来。”这个时候，水轻岚已经收手，在火云烈旁边主位的椅子上坐了下来，慢慢的道。
“烈，你和幻剑合作了吗？”幻月一脸痛心的看着火云烈。
对于幻月突然的反常，火云烈在听到幻剑二字的时候，便明白过来了，幻宗很大，幻宗除了主殿外，还分为三门十二支，其中四门便是幻剑门，幻颜门，幻体门，幻剑门主要修炼武器的幻化，幻颜门主要修炼容颜的幻化，幻体门主要修炼虚物幻化成实体，而当年幻剑门对幻月做的事情实在是难以遗忘，也不怪幻月有这般反应。
“幻月，你觉得我会稀罕和幻剑他们那等小人合作吗？”火云烈的语气很平淡，但是也隐隐的透露出了他的不悦，虽然幻月的有理由如此反常，但是不该来怀疑他，他们这么多年的生死之交难道都是白瞎的吗？
被火云烈身上散发出来的冷意惊醒，幻月终于慢慢的找回了神智，他不该怀疑火云烈，但是水轻岚他不得不怀疑，刚刚她射出来的银针不就是最好的例子吗？修炼过幻宗的武功，还有那幻化出来的银针。
看着幻月盯着水轻岚的手，火云烈便明白了他的想法，当下在水轻岚的耳边低语了几句，水轻岚有一丝的错愕，但是却没有任何反对的话，站了起来，慢慢的靠近无法动弹的幻月。
“你想做什么？”幻月愤怒的看着水轻岚，喝道。
不管幻月有什么苦衷突然变成这样，但是水轻岚也不是一个喜欢受气的人，幻月一而再再而三的对她无礼，还抓了青青不放，她也火了，反正火云烈只让她把刚刚的银针取出来一支给幻月瞧瞧，那她慢慢的用手取。
对着幻月露出一抹邪恶的笑容，水轻岚从袖子里掏出了一枚锋利的小刀，这是她为自己做的，小巧极了，然后在幻月错愕的眼神中，直接对着刚刚银针射入的位置挖了下去。
“唔！啊！”幻月忍不住疼的大叫起来。
为了惩罚幻月，水轻岚故意挖的很慢，而且专门挑痛的地方挖，不过好在她都很巧妙的避开了穴道和血管，这样的话幻月只会受点皮肉伤，不会有大碍。
一根银针，水轻岚足足挖了半个时辰才挖出来，当闪亮的针头出现在幻月面前的时候，他的脸色变得很惨白，也不知道是疼的，还是因为知道自己误会了水轻岚。
幻剑门的人幻化出来的武器只是一种由内里幻化出来的犹如实物一般的攻击而已，没入身体之后便会消失不见，并不像水轻岚这般用的是实物，实在是刚刚水轻岚的动作太快，封住了他的穴道，所以他没有机会去认真的辨别水轻岚射出来的是真真实实的银针。
“好了，岚儿，收起你的银针，放开幻月吧，他现在可以和我们谈事情了。”见到幻月已经平静了下来，火云烈便开口跟水轻岚说道。
在幻月面前完全是罗刹形象的水轻岚在火云烈面前就像个听话的小女人，火云烈话音刚落，水轻岚便退后一步，五指伸开，一股吸力射出，幻月体内的银针便以肉眼可见的速度飞了出来，回到了水轻岚的手中。
“你，你，你！！！”幻月指着水轻岚手中飞回来的银针，气的话都说不清楚了。
她明明可以直接收回银针，刚刚为什么要用刀子在他的肩膀处乱挖？疼的他差点就想咬舌自尽了。
“幻月公子不要激动，不然待会这银针要是又飞回去的话，可就没这么容易拿出来了。”水轻岚笑的很和善，可是语气中却是带着浓浓的威胁。
“烈，我要跟你绝交！”幻月气死了，火云烈是不是故意找了这么一个女人来刺激他？
火云烈觉得自己很无辜，眨巴着眼睛道：“我可是什么都没说，况且我们是不是该说正事了？”
“放了青青，抓了令弟是一个误会，不过我会补偿的。”水轻岚也适时地退了一步，轻声道。
软硬兼施，说的就是火云烈和水轻岚，两人一来一回，到最后，幻月倒是没有多少话可说了。
“放了火青青那个女人没问题，可是我和小形受到的伤害，你们必须加倍补偿给我！”幻月知道自己现在并不占上风，干脆的耍赖起来，再怎么说他受了这么多苦，他一定要火云烈陪他，这样才能安抚他受伤的小心灵。
谁知水轻岚却笑了，道：“幻月公子真是喜欢开玩笑，也许我们今日给了你补偿，明日幻月公子就会来求着我们收回补偿的。”
“不可能！”幻月一脸不相信，这个女人又在唬他。
火云烈也不由得侧目看着水轻岚，不明白她话中的意思。
见此，水轻岚慢慢的开口，一字一句的道：“幻形体内中毒已深。”




 057 搬进火锦园

这是她上次替幻形施针的时候，发现的，一开始她并没有注意，后来她清理银针的时候才发现用过的银针竟然有发黑的迹象，这才知道。
“你说什么？”这下子幻月更加激动了，幻形是他唯一的亲人了，他一向视之如命。
“你不要激动！”水轻岚扶额，这幻月公子的名号究竟是怎么来的？这么不淡定，她要怎么跟他交谈。
看到水轻岚脸上的嫌弃，幻月变得有些尴尬，今天他的脸算是丢完了，一点儿风范都没有了。
深深地吸了一口气，幻月才慢慢的恢复了平静，让自己能够冷静下来，这样才会有更加准确的判断力。
“好，我不激动，现在你跟我说说小形的情况！”幻月克制着自己的情绪，他害怕自己待会听到什么不好的消息会控制不住暴怒。
“我只能告诉你他中毒了，而且中毒不浅，我没有给他检查过，具体情况不太清楚。”水轻岚说出事实，看的出幻形对幻月的重要性，她本来想用幻形的命来跟幻月做交易的，不过现在看起来似乎不可能。
如果她借着幻形来要挟幻月的话，以他的性子，除了与他们为敌之外不会有第二个结果，倒不如现在告知他，卖一个人情，再者她看的出火云烈与幻月是多年的朋友，所以水轻岚掐断了原先的想法。
“你不要急，药黎在这里。”火云烈适时地开口，安抚着幻月的心情。
听到药黎在，幻月的心倒是稍微定了下来，别人他信不过，这些年来，他，火云烈还有药黎，也算是同病相怜的三人了，所以三人之间有着非比寻常的情谊，虽然不是天天见面，但是他们这种人，一旦认定了朋友，便是生死之交。
“幻形身上的毒药像是慢性毒药，应该长年喂食所致，不是一天所致。”水轻岚转身回到位置上坐了下来，轻声道，“告诉你这些，算是我们的诚意，希望你放了火青青，这个丫头是无辜的。”
这个时候，水轻岚隐藏了她们为什么抓住幻形，只道是以为有贼，所以才抓了起来。
但是幻月不是傻子，以他和幻月的容貌那般相似，只要是认知他幻月公子的，见到幻形的时候，定然会知道幻形肯定跟他关系匪浅，可是这个女人还是把小形抓起来还关了好几天，要不是小形机灵，用神识传递消息，他到现在恐怕都找不到人，不过他并不怀疑火云烈，刚刚那般说话也是情绪太激动，不清醒，如果这个世界上他说还有可以信任合作的人，怕也只有火云烈了。
“好，我放了火青青，小形的事情我不再计较了，但是如果黎在治疗小形的过程中需要你帮忙的话，你不能拒绝。”幻月看着水轻岚，语气不善的说道。
闻言，水轻岚只是随意的点了点头，并不去计较幻月的无礼。
“火青青跟小形在我的房间，你去找她吧，随便帮小形检查一下！”幻月说着便示意水轻岚离开，很明显他有话要单独跟火云烈说。
水轻岚也是个极懂分寸的，与火云烈交换了一个眼神，便径直离去了，希望幻月没有折磨青青那个丫头。
打发走了水轻岚，就剩下了火云烈与幻月两人了。
“不用怀疑她，你可以像相信我一样相信她。”火云烈笑道。
幻月嘟囔着嘴，不爽的看着火云烈，骂道：“都是你这个混蛋，哪里招来的女人，简直讨厌死了。”
兄弟情，不过如此，意见不合可以吵，吵完之后，一笑泯恩仇，什么怨都没有。
“好了，不要开玩笑了，说正经事，我估摸着岚儿应该一开始并不知道小形的身份，她的警惕性很强，最近雷族那边出了异常情况，她并不知道我和你的交情，所以应该是怀疑你会对我们不利，毕竟就像你想的那样，看到小形的脸，便会知道小形是你的弟弟，但同样的，看到小形做的事情，也会联想到是不是你安排的。”火云烈说了好大一通话，分析着刚刚的情况，这就是个误会，可是眼前的这个家伙非要闹腾了这么久。
听完火云烈的话，幻月也觉得有道理，只是他一看到那个女人就来气，还是个这么会给他添堵的女人。
“就会帮你的女人说话，你就那么信她？就不怕她出卖你？女人可是靠不住的！”幻月心里怎么想就怎么说了出来。
多年的兄弟，火云烈自然知道幻月的话只是玩笑话，可是他没有想到的是，在不久后的将来，他真的被出卖了，还是被身边最亲密的人给出卖了。
“今天是大婚的日子，我要去忙火族内部的事情，岚儿那边恐怕也不会那么安静，火族里早已经是风起云涌，麻烦你今天晚上帮我盯着点儿新房，我担心他们有人会拿岚儿开刀。”火云烈茗了一口茶，淡淡的道。
幻月无奈的瘪了瘪嘴，就知道他就是个苦命的，用勾月骗他来，就是给火云烈当苦力的。
“那你新婚之夜来陪我怎么样？”幻月单手托着下巴，眼睛里冒着精光，为自己的这个想法鼓掌。
不料，火云烈赏了他一个大大的白眼，道：“你要是想被岚儿再虐一次的话，我不介意的。”
此话不死威胁胜似威胁，幻月果真立马不说话了。
两人又商量了一些细节，然后便各自忙去了，火云烈去了火族宗祠，少主成婚，琐碎的事情也不少，而幻月则是直接去了药黎那里，小形到这里来的消息太没有太多的人知道，所以带小形去药黎那里太张扬，不好，请药黎过来倒是不错的注意，反正那个家伙每天不出门也是挺闷的，他就大发慈悲的帮帮他好了。
而此刻，水轻岚已经见到了月童，不知道是不是幻月之前有交待，在水轻岚说明来意之后，很爽快的把火青青交给了她，不过因为幻月那一掌不轻，火青青到现在还晕着呢，唉，水轻岚不由得在心里叹了一口气，她这是造了什么孽，本来想要收火青青和云稠两人为己用的，可是两人却前后接连受伤，害的她还要分神出来照顾她们，说到底还是实力太弱了，这次等她们好一点儿了，就让她们拜师，然后按照她的标准，先去强身健体。
扶着火青青，水轻岚也丝毫不觉得费力，近来借助火云烈的血滴吊坠，她的功力恢复的越来越快了，想必再过几天，她就能恢复到十年功力，这样就算是与幻月正面对战，她也不怕了。
为了方便照顾，水轻岚直接命小厮在火锦园收拾了一间房，将火青青安置了进去，然后又去通知云稠，让她也搬过来，经过几日的疗养，还有水轻岚的针灸，云稠的身体已经恢复了七八成了，虽然还不适合打斗，但是照顾下火青青还是没问题的，而且今天她还要她们两个帮忙呢。
不过半个时辰，云稠便过来了，她本来在这里就是客人，并没有什么东西，不过几件衣服，收拾一下，便直接搬了进来，见到水轻岚，她直接跪了下来，行了一个大礼，以表示对水轻岚的尊敬。
“师父在上，请受徒儿一拜！”
水轻岚点了点头，算是受了这个礼，道：“今天你先起来吧，改日你和青青再一起正式的拜师，我门下的弟子这些礼仪少不了。”
说着，水轻岚将云稠扶了起来。
“谢谢师父。”
看着云稠激动的有些通红的小脸，水轻岚笑了笑，接着道：“你娘亲的事情不要太急，她在云族已经生活了这么多年，自然有她的一套生存法则，我知道你心疼她，可是你想要她摆脱眼前的这种生活必须要想一个完全之策，还要等一个合适的时机，毕竟我想她不愿意不顾一切的离开云族。”
听完水轻岚的话，云稠的心里满是震惊，她没想到水轻岚会看的这么透彻，正如她所说的那样，她的娘亲哪怕在云族受了再多的委屈，都不愿意离开，而她却更不可能抛弃娘亲独自离开云族，只是以前她小，家族里不会逼迫她做太过分的事情，随着她逐渐长大，云族的人越发的过分了，如果再继续待下去，她这辈子就毁了，她不愿意这样认命，所以才会这么迫切的想要跟着水轻岚逃出那个魔窟。
“一切但凭师父做主。”云稠也是个乖巧的，在云族她早就练就了这幅乖巧懂事的性子，不然云族几乎没有她的生存之地。
“好了，你的事情我会放在心上，现在你去照顾青青吧，她受伤不重，傍晚应该能醒，你陪着她，今天晚上我需要你们帮忙。”水轻岚交待一声，便离开了，因为火族的那些妇人们已经来了，她们要给水轻岚打扮，并且讲今天成亲的相关事宜，所以她根本脱不开身。
听到水轻岚的话，云稠的心里很高兴，刚刚师父说晚上要她们帮忙，这就是在说师父很信任她们，不然的话不会交待她们做事，今天是师父的大喜日子，她一定要做好，不枉师父对她们的信任。
有时候，期望越高，失望也越大，云稠因为在云族受的压迫太大，所以她的心里一直想要得到解脱，而现在水轻岚就是那个能让她摆脱云族的人，她更加的依赖水轻岚，只是她的心里将水轻岚定位定的太高，几乎定到了神的标准，仿佛万事都难不倒水轻岚，然而水轻岚终究只是一个人，一个女人，所以一旦水轻岚做的事情无法达到她心中的高度，她心里的失望也会加倍，进而导致巨大的落差，而造成一些不好的结果。
恐怕水轻岚也不会想到，自己在云稠心里的地位是一个几乎无法企及的高度，更不知道这种高度在以后会给她带来怎样的困扰，不过人是她选的，徒弟是她收的，不管以后会又怎么样的后果，她都必须承受。




 058 说者无意，听者有心

时间过得极快，三个时辰眨眼即过，火族的人忙忙碌碌的，都在为晚上的婚宴做准备，而水轻岚也终于在一群婆子的摆弄下穿好了新娘服，梳好了新娘妆，只等着新郎来迎娶。
因为水轻岚已经在火族了，所以火云烈便省去了去水族迎娶水轻岚，直接从火锦园最近的一个院落接到火锦园去便可。
火族少主大婚是九大家族中的盛事，不仅仅是之前的人都没有走，后续各大家族也都派人送来了贺礼，火云烈被大长老他们缠着，忙的几乎不可开交，只有水轻岚这边一个人待在房里，就等着火云烈来接她，只是等到那些为她打扮的妇人纷纷离开之后，水轻岚便坐不住了，这成亲的事情还真是繁琐，弄得她腰酸背痛，如果真的是为她和火云烈单纯的筹办婚礼，她再累也是肯的，可是今天不管是新郎还是新娘，恐怕都不能享受这个美好的过程了，因为有人并不想让他们成亲。
没一会儿，待在房间里的水轻岚便听到了外面传来了喜庆的声音，是火云烈来接人了。
“夫人，少主已经来了，我们该出去了。”一个嬷嬷笑呵呵的走了进来，替水轻岚盖上了红盖头，然后扶着她便往外走去了。
尽管不喜欢被遮住视线，但是新娘盖上头巾这是最基本的，所以她只能接受，不过她的精神却是高度集中的关注着外面的情况。
“新娘出来了，出来了！”
在嬷嬷扶着水轻岚踏出门槛之时，便听到了外面的嚷嚷声，不过水轻岚却没有听到火云烈的声音，不仅有些好奇现在的火云烈是什么样的表情。
接着，又听到嬷嬷喊道：“请新郎抱新娘上轿。”
话音刚落，水轻岚便感觉到身体一轻，刚想要反抗，却闻到了熟悉的味道，是火云烈，后背和腿部是他强劲有力的温热手掌，一股让她安心的热量。
“岚儿！”火云烈的手臂将水轻岚完全圈在了怀里，他凑到她的耳边低声喊道。
温热的气息钻进水轻岚的脖颈处，她的耳根竟然不由自主的红了。
“请新郎抱新娘上轿！”嬷嬷再次高声喊道，催促着火云烈。
看着周围一圈又一圈的人，火云烈收敛了些，不再磨蹭，三下两下便走到了花轿前，然后小心翼翼的将水轻岚慢慢的放到了花轿里面。
“乖乖的坐好，为夫要亲自为你抬轿。”火云烈趁着大家看不到轿内的情况，隔着盖头在水轻岚的脸蛋上偷香了一下，然后轻笑一声站直了身体，大声道。
一听到这话，那主事的嬷嬷脸色就变了，虽然自古有八抬大轿之说，但是从来不会有新郎亲自去抬轿的，毕竟这关乎到火族的威严。
可是火云烈决定的事情，又有谁可以阻拦呢？在劝说无果下，火云烈挑起了最前面的横木，真的替水轻岚当起了轿夫，水轻岚看不到外面的情况，但是从外面众人发出的惊讶声中，她还是可以辨别出外面的情况。
早就听说古有八抬大轿迎娶之说，只是现代的西方婚礼逐渐的已经将这种古老文化全部取代了，她没有机会体验过，如今不仅是自己真的坐在了这所谓的八抬大轿之上，首位开路的轿夫竟然还是她今日的新郎，以后的夫君。
因为花轿的帘子已经被放下来了，所以水轻岚倒是不用那么的拘谨，趁着花轿前进摆动的时候，轿帘会随之摆起，并且露出缝隙来，水轻岚轻轻地将盖头挑起，透着缝隙往外看去，只见那一身红色的喜服的高大身影一步一步的稳妥的前进，看到这一幕，一种难以言喻的幸福感充满了她的心头，她要的真的不多，一颗真心足以。
“你若不负我，我定然上天入地伴随在你身边！”水轻岚看着那抹红色的背影，在心里对自己说道。
而此刻的火云烈也丝毫没有觉得自己给水轻岚当轿夫有什么丢人的，今天注定不会平静，但是他想要在还平静的时候做让她能够安心的事情，他与她如此的相似，所以他懂她的心。
主事的嬷嬷的额头上早已经急的满头大汗了，可是如今现在火云烈已经做了，她只能想办法将可能对火族造成的影响降到最低。
“少主和夫人恩爱非常，是我们大家的典范！”嬷嬷强装着开心，灿烂的的笑道。
本来对火云烈这样的做法有些反对的人，听到了嬷嬷这样的话，到嘴边的讽刺又只得咽了下去。
因为水轻岚出来的院子离火锦园并不远，所以没一会儿，便已经到了，又是一番繁琐的步骤，不过水轻岚和火云烈两人都似乎一点儿不觉得麻烦似得，极为配合的走完了所有的流程。
当最后听到一句，‘送入洞房’的时候，水轻岚和火云烈同时松了一口气，但是两人的眼里都是止不住的笑意，彼此心意相通，脸上都显露出了幸福的表情。
打发掉所有的人，火云烈送水轻岚回新房的时候，两人有短暂的独处时间，可是这两个人似乎都不是闲着的命。
“岚儿.”
“阿烈.”
两人同时开口，随即又同时一笑，火云烈自然要表现出男人该有的大度，抬了抬手，示意水轻岚先说。
水轻岚也一点儿不客气，两人已经走完了成亲的整个流程，用现在的话来说就是合法的夫妻了，所以没必要遮遮掩掩的，有话就说话。
“今晚我想趁你们在前厅喝酒的时候，去探探雷鹰的房间。”
上次那颗摄魂丹他们已然提高了警惕，但是这段时间却并没有进一步的消息，所以她想要去探个究竟，如果雷鹰真的有什么不轨的意图，他的住处多少会留下一些痕迹。
“你我倒是想到一起去了，本来我也正准备说我在前厅拖住他们，你悄悄地去九大家族的人那里查查。”火云烈若有所思的说道。
今天火族来的人太多，他的人手都不够用，魔宫那边的人更不可能抽过来用，所以只有水轻岚最合适，她是新娘，今天晚上最闲的一个人，没人会去注意她的。
“恩，既然如此就这样决定了，这里我会找青青和云稠过来守着。”水轻岚想了想，说道。
不过火云烈在听到云稠的名字时，略微皱了皱，想要说什么，但是看了水轻岚一眼之后，又将到嘴边的话给咽了回去，他不能太主观，应该给水轻岚自由的空间，就算真的出了什么问题，他也会替她兜着。
“恩，你决定就好，青青那丫头性子有些大大咧咧，你决定收了她就好好教着吧，跑跑腿还是可以的。”火云烈笑了笑，火青青也是他看着长大的，又是他的亲表妹，说上两句还是可以的。
也算是暗示一下岚儿，青青和云稠，至少现在还是青青靠谱一些，不过最后的决定权他不干涉。
水轻岚一向敏感，又怎么会没有察觉到火云烈脸上细微的表情变化，看到他将决定权交给她，她很是欣慰，这个男人的确够懂她，如果他强迫的给她灌输他的观念，她是绝对不会接受的，而现在他这样做，不仅给了她自由的空间，又起到了警醒的作用。
“你的意思我都懂，不用担心，我自有分寸。”水轻岚主动的将小手附在他的大手上，轻笑一声道。
因为今天的宾客都需要火云烈出去招呼，所以他并没有太多的时间继续待在水轻岚这里，两人只得就此打住，各自开始谋划今晚的事情，为了以防万一，火云烈将勾月留了下来，供水轻岚差遣，水轻岚本来想要拒绝，但是看到火云烈坚决的态度，便点头同意了，留下一个人，总归是为了安全起见，今晚她想要去探查别人，也许有心人也会有这样的想法，说不定还会有人来她这里查呢！
一盏茶的时间，火云烈便离去了，新房里只留了水轻岚和几个丫头，水轻岚将丫头们都打发了出去，并且让她们去请火青青过来。
估摸着这个时辰，火青青应该已经醒了，云稠应该跟她在一块，果然，有火青青这个急性子在，那些丫头前脚才走出新房没一会儿，火青青便带着云稠火急火燎的来了。
“师父，师父，我可见着你了。”一见到水轻岚，火青青便一把鼻涕一把泪的哭诉起来。
眼看着火青青那手上的鼻涕眼泪就要揩过来，水轻岚不着痕迹的避开了扑过来的火青青，毫无疑问，火青青扑了一个空，直接与大地来了一个亲密接触。
“青青！”看着火青青狼狈的摔在地上，云稠惊呼一声，急忙去扶她。
火青青搭着云稠的力量慢慢的爬了起来，然后一脸哀怨的看着水轻岚，仿佛在说，我是你的徒弟，为什么要这样对我？
对于火青青哀怨的小眼神，水轻岚直接无视，然后嫌弃的说了一句，道：“右手边右转，有水，赶紧把你脸上的脏东西洗掉了再来说话。”
闻言，火青青无语，可是水轻岚说的是事实，她只得瘪了瘪嘴，老老实实的去洗脸了，云稠也小跑着跟了过去，火青青刚醒过来，身上还有伤，她不放心。
等到她们两人再回来的时候，水轻岚已经将喜服脱掉整齐的摆放在柜子里了。
“师父，你这是？”看到水轻岚的举动，火青青将刚刚的事情全部丢到了九霄云外，而是不解的看着水轻岚，问道。
“你和云稠在这里守着，直到我回来之前，不要让任何人进来，青青就躺到床上装作是我，云稠就在门口守着。”水轻岚一边将身上的夜行衣整理妥当，一边交待道。
“师父，你干什么去？我们可以跟你去帮忙的，这里是新房，一般不会有人进来的！”
可是水轻岚却冷冷的说道：“你们两个在这里待着不要让人发现我不在，就是帮了最大的忙！”
同样的话，却是说者无心，听者有意，火青青只是瘪了瘪嘴，不能去就不去呗，而且她觉得水轻岚说话很有道理，可是相反的，云稠却觉得是水轻岚嫌弃她们实力太弱，才会不告诉她们任何的信息，也不带她们一起出去。




 059 木盒子

本来水轻岚想把勾月留在这里保护火青青和云稠的，可是勾月奉命务必看好水轻岚，于是水轻岚也只得妥协，正好她需要一个放风的，那就索性带了勾月去。
等水轻岚离开后，火青青便准备上床躺着，幻月的那一掌当真是没留一份情面，怕是只打算留她一口气给少主表哥交差而已，只是她回头却看见云稠坐在桌前，双手杵着下巴，两眼发呆，不知道在想些什么。
“云稠？”火青青撑起疲惫的身子，走上前去，关心道，“你怎么啦？师父说了，她离开之后我们就必须按照她说的做，以免让人看出什么来。”
听着火青青的话，云稠不禁抬起头来，情绪低落的道：“青青，你说师父是不是并不喜欢我呢？”
“你怎么会有这样的想法？”火青青也就势在云稠旁边坐了下来，反问道。
被火青青盯着，云稠有一瞬间的犹豫，后又接着说道：“我之前那样求她，她说不收徒弟，后来你却突然告诉我，师父愿意收我们，是因为你的原因师父才收了我为徒吧？”
“云稠你想多了，本来师父就有意收我们的，只是收徒也需要考验的，看我们是不是真心愿意跟着她，再者说了，如果她真的不喜欢你，不想收你为徒，谁又能勉强她呢？”火青青慢慢的分析道。
因为云族的关系，云稠自小就敏感多疑，火青青体谅她的，所以每次都会尽量的开导她。
“那为什么师父让你躺在里面假装她，却让我在外面守着？明明你是火族的小姐，在这里如果你出面的话就算有人来也得顾忌三分，可是我不过是云族的一个毫不起眼的庶女，想要拦住来人根本就没有可能，我觉得师父这样安排根本就不合理。”云稠抱怨道。
闻言，火青青没有解释什么，其实她是懂师父的意思，因为她刚刚被幻月公子打伤了，如果在门口守着，定然会引人注意，不过她不想云稠误会水轻岚，只得将事情自己扛下来。
“师父走的急，一时间没有想那么多，你又何苦这样琢磨呢？要不我们两个换换？我去守门，你在房里装作师父？”火青青试探着说道。
本来是好意，可是云稠听在心里却不是滋味，从小到大，火青青一直都很帮助她，但是她自卑的心里却一直觉得火青青是在可怜她。
“不用了，师父是这样安排的，要是我们私自调换，到时候师父回来我会挨骂的。”说完，云稠便起身走了出去。
见此，火青青不由得在心里叹了一口气，希望云稠以后跟着师父会有所改变吧，如果一直是这样的心性，师父恐怕容不下她，火青青了解云稠的性子，所以也不再多言，她的身体也实在是有些吃不消了，需要躺着。
而另外一边，勾月带着水轻岚轻松的躲开了各处的暗卫，顺利的来到了给九大家族准备的院落，这个时候水轻岚也明白了为什么火云烈会将勾月留给她，也许她的实力不弱，但是对于暗卫的位置却没有人比勾月更了解了，挑选今天就是为了避开所有人的耳目，那么这些暗卫自然是不例外的。
“夫人，到了，里面没有暗卫，您可以自由活动，属下在外面等你。”勾月将水轻岚放下，然后没入了黑暗之中。
一落地，水轻岚便也迅速的潜了进去，挨个的去查找是否有她需要的蛛丝马迹，而勾月则是在外面给她放风。
与此同时，前厅的宴会也要开始了，在一番客套之后，新郎便开始轮流敬酒，因为火云烈少主的身份比较高贵，所以只是挑了几个家族地位不低的主事者去喝了几杯酒，便坐回了自己的位置上。
看着眼前极为喜庆的布置，还有热闹非凡的众人，火云烈眼睛里也流露出了一丝柔情，今天是他和岚儿成亲的日子，这些人不管他们怀着怎么样的心思，但是今日他们都是来给他和岚儿庆贺的，想到这一点儿，火云烈便不由得觉得开心。
“娘亲，这样的热闹场面只可惜没有你，但是儿子保证，一定会让您重返这个世界的！一定！”火云烈的眼睛看着半空中挂起的月亮，在心里对自己说。
突然，火族的大门处发生了一阵骚乱，很快便有小厮前来禀报火云烈。
“少主，有人夜闯我们火族！”
沉浸在忧思中的火云烈被打断了，脸色不悦的看着眼前的小厮，低声喝道：“发生什么事情了？慌慌张张的成何体统！”
说着小厮扑通一声跪了下来，小声的道：“少主息怒，外面有一群黑衣人直接硬闯我们火族，见人就杀。”
“什么？”火云烈的瞳孔不由得缩了缩，眼神也越发凌厉了。
到底是什么人敢这个时候来火族捣乱，他竟然一点儿消息都没有收到，在这东南之地难道还有隐藏的势力吗？还是九大家族的人暗中捣乱？
“少主，会不会是魔宫的人？今晚只有魔宫的人不在场。”大长老也听到了小厮的汇报，急忙的凑了过来。
肯定不会是魔宫的人，他火云烈还没有傻到自己来破坏自己的婚宴，魔宫的人他早就让天南和地北私下带回了，而药黎和天儿则是被幻月要过去陪幻形了，所以这里没有一个和魔宫有关的人，也难免大长老会这样说。
这种话火云烈又不能直接说，略微沉默了片刻，火云烈便起身，悄悄地退去了，这个时候，婚宴已经开始有一会儿了，大部分都开始吃吃喝喝的，加上大门离这里尚有一段距离，所以并未有人察觉到什么不对劲，更何况九大家族的人都在这里，谁也不会在这找不痛快，万一被拆穿，怕是要被群起而攻之了。
“前面的情况怎么样了？”火云烈一出来，便立刻到前面打斗的地方去了。
他估计今天晚上不会平静，但是没想到会有人这么明目张胆，一时想不明白，他只能先去看看情况再做判断。
等他到打斗现场的时候，一群黑衣人正在和火族的侍卫打的难解难分，只是他发现了一个奇怪的地方就是，黑衣人与火族的人打斗纠缠的时候，似乎很轻松，而且火族的人不断的在调集人手，可在战斗过程中并没有出现因为人手的增多而逐渐占据优势，细看之下，黑衣人与火族的人在纠缠的过程中并没有真正的下狠手，仿佛只是在吸引注意力一般。
吸引注意力？对！就是吸引注意力！
想到这，火云烈刚想吩咐手下的人不要再将其他地方的侍卫抽调过来了，可是他却听到了一声尖叫声，如果他没有判断错误，尖叫声是从他们的新房里传来的。
“不好！”火云烈心里咯噔一下，中计了。
不再理会前面的打斗，火云烈迅速往火锦园的方向飞奔而去。
此刻，火青青正在浑身哆嗦的看着眼前的男人，这个男人一身金色的长袍，精致的五官，几乎和火云烈有的一比，只是他身上散发出来的戾气让人胆寒，阴气特别的重。
“你，你是谁？你想干什么？”火青青结结巴巴的问道。
不用想云稠肯定晕过去了，师父肯定没有这么早回来，她该怎么办？火青青在心里不断的告诉自己要平静，可是却就是止不住的害怕。
只见金色长袍的男人眉头微微皱起，自言自语的道：“这么菜的女人，那个家伙怎么会娶？”
声音虽然小，但是火青青还是听到了，一听到说自己菜，不由得极为不乐意了，胆子也越发的肥了，直接冲着眼前的男人大声吼道：“你才菜呢！”
“哟，脾气不小呀，不过怎么看都不符合那个家伙的口味，也许是第一次见面我还没有观察出来，所以你乖乖的跟我走吧，我要好好的研究研究你到底哪里不同，能够吸引烈娶你。”金色长袍的男子如是说着，便要动手去抓火青青。
火青青想要反驳，她不是云烈表哥要娶的人，她是个冒牌货，能不能不要抓她？
可是金色长袍的男人根本就不给她机会开口，便拎起她就往外走了。
“哝放开偶！”火青青的脖子被金色长袍的男人拎着，她说话都不清楚了。
而此刻，不仅仅是火云烈在往这边赶过来，勾月那边也收到了手下的人传来的讯号，有人攻打火族。
因为之前水轻岚便交待过他，如果火族有什么异常情况便及时通知她，以免出现不必要的纰漏，而这个时候，水轻岚已经潜入到雷鹰的房里有些许时候了，勾月想着应该差不多了，便发出了讯号。
而水轻岚在其他地方都无果的情况下，在雷鹰的房间里更是细细的搜索，许久依旧没有什么发现，突然她一不小心碰到了柜子上的一个木盒子，可是当她去拿的时候，盒子却一动不动，如果她没记错的话，在云稠之前住的客房里面也有这么一种陈设，只是云稠房间里的那个盒子好像是可以拿的起来的，她还记得火青青不小心给撞掉了呢。
有问题！水轻岚眼睛一亮，便要去琢磨这个木盒子，可是就在这个时候，她听到了勾月的讯号，她想要打开这个木盒子，却发现不行，想要带走，更不可能，而勾月的召唤讯号越来越急，无奈之下，她只得暂时放弃了这个木盒子，然后急忙将一切都摆回原位，去与勾月汇合，这个奇怪的木盒子只能以后再找机会来查探了，今天晚上基本上无一所获，白白浪费了这么好的机会。
然而，就在她离去的时候，那原本纹丝不动的木盒子下方却闪了一下，然后在盒子的正上方出现了一个标志性的符号，下面是一簇火焰，而火焰上面则是一个骷髅头，因为没有人继续摆弄，不过一眨眼的功夫，这个符号印记便又消失了。




 060 又一个嫡长女

“出什么事了，这么急？”水轻岚跟着勾月，一边走，一边说。
勾月一个跳跃，躲开了暗卫的监视，这才开口道：“有人硬闯火族，少主已经前去处理了，但是你是新娘，一旦引起骚动，你这里一定会有人去的，所以夫人必须立刻回去。”
闻言，水轻岚点头，表示同意，勾月说的没错，不管是什么人敢硬闯火族，如今大礼已成，她这少主夫人的名号已经落实，一旦外面有人传出消息，造成混乱，就算没有侍卫敢闯她和火云烈的新房去查探她，但是外面伺候的丫鬟婆子却是可以进去的，如果发现她不在，到时候恐怕会很难解释，甚至被有心人扣上勾结外人的帽子也说不定。
“师父，救命！”就在这个时候，水轻岚突然收到了火青青的求救。
临走之前，她用内力凝结了一个传音符，给她防身用，一旦遇到不能解决的事情，立刻通知她。
“不好，出事了，勾月我们快点！”水轻岚眉头紧皱，催促着勾月。
见到水轻岚脸色沉重，勾月也不多言，只是默默地加快速度，尽快赶到了火锦园，可是当她和勾月赶到火锦园的时候，只碰到了同样赶过来的火云烈，并未看到火青青。
“岚儿？”火云烈看到水轻岚，上前一步与她站在一起。
“看来青青被抓走了，阿烈，你可知是谁抓走了青青？”水轻岚看着倒在地上晕过去的云稠，还有房内因为火青青挣扎留下的痕迹。
探了一下云稠的鼻息还脉络，水轻岚发现云稠只是昏了过去，并没有受任何的伤，水轻岚稍微松了一口气，看起来掳走青青的人应该暂时不会伤害她，不然现在的云稠应该就是一具尸体了。
“我想我知道是谁了。”看着床头插着的金色羽毛，火云烈嘴角微微的翘起。
看来这些家伙是都赖不住寂寞了，接二连三的都到这里来了，也不知道是喜还是忧。
“青青一时半会应该没有危险，既然你已经知晓是谁，我们也不必急了。”水轻岚淡定的收拾着微微凌乱的屋子，并没有立刻去追的意思。
看的出来，火云烈认识来人，而且应该还是比较熟悉，火云烈一点儿都不急，倒是说明火青青不会有生命危险，今天是她和火云烈的新婚之夜，有什么事情明天再说也无妨，而且青青那个丫头也不是省油的灯，就算武力打不过，也不会让自己吃亏。
“你不怕万一抓走青青的那个家伙不按常理出牌，折磨青青？”火云烈笑着试探道。
他也不想去追了，看着屋内燃着的红烛，提醒着他今天是个美好的日子。
“有什么好担心的，她跟着我就要做好心理准备，毕竟我这样的性子以后竖的敌人必然不少。”水轻岚淡淡的说道。
这不是她无情，而是事实，如果火青青连这一点儿都看不清楚的话，也枉费她去花心思培养，至于云稠，如果不是缺人手，也许她不会这么快就答应收云稠为徒，这两日的相处，她发现云稠的性格有些偏激，这跟云稠的成长环境有很大的关系，不过本性不坏，也还算能用，只是需要好好地调教。
看着水轻岚淡定的模样，火云烈是哭笑不得，他看上的女人果真不一般，只是这般的心性也太强大了，就连他这个大男人也不由得想要拍手称赞，不过他当然不会表现出来，自己的女人如何优秀自己知道就好。
“夫人，既然你不去追青青的话，不如我们关门做我们该做的事情吧？”
话音落，火云烈便挥手关上了房门，隔绝了外面吵杂的声音，满脸期待的看着水轻岚。
谁知水轻岚却赏了他一个大白眼，道：“你想多了。”
看到水轻岚丝毫没有一点儿配合的意思，火云烈就像泄了气的皮球一般，浑身无力的趴在床上，哀嚎道：“这是什么世道啊？还能不能好好成亲了？”
连洞房都不给，太过分了！火云烈那哀怨的小眼神咻咻的射向水轻岚，可是水轻岚是什么人，那可是雷打不动的牛人，又怎么会被这点儿小眼神给震慑住。
“很多事情你都还没有跟我交待清楚呢，今天晚上时间不错，不会有人来打扰。”水轻岚若有所思的说道。
“能不能换个时间？”火云烈苦着一张脸，商量道，“所谓春宵一刻值千金，夫人，我们这样浪费真的好吗？”
只是水轻岚根本就不搭理火云烈，对他的美男计似乎一点儿反应都没有，最后火云烈无奈挫败，乖乖的起来，坐到了水轻岚身边。
“唉，可怜我这洞房之夜就这么白白的浪费了。”火云烈说着还不死心的挣扎着看了水轻岚一眼，可是水轻岚的脸上除了淡定还是淡定。
好吧，本来今天晚上他也没打算能吃上肉，只是这么好的时间浪费了真的很可惜很可惜，只是某人不解风情，他只能无语望青天。
“外面的月色不错，不如我们去屋顶吧？”水轻岚提议道。
他们第一次敞开心扉是在屋顶，今天是他们的大喜日子，虽然她还没有做好准备，但是一起相处总还是可以的，今晚的月色很漂亮，她想听听他的往事。
对于水轻岚的提议，火云烈没有丝毫的疑议，他懂水轻岚的心思，既然她还没准备好，他就给她时间，毕竟来日方长，他们连儿子都有了，还在乎这一时半会吗？只是洞房花烛之夜就这么浪费了，真的好可惜好可惜。
“你想听什么，今天都告诉你。”信任是彼此慢慢的积累的，他们成亲的事情算是已然昭告天下了，所以很多事情也该让她知道了。
水轻岚任由火云烈搂着她，飞上了屋顶，微风迎面吹来，让人的心情也随之平静下来，夜空的静谧，让彼此偎依的两人的心似乎又更近了一步。
“你把这四枚桃核打在东南西北四个正方向，我施一个简单的四方阵，将我们的声音与外面隔绝起来。”水轻岚将四枚桃核放在火云烈的手中，道。
这是她最近准备的，为了弥补自己对这个世界的无知，她需要更多的辅助品来施展阵法，这样她才有更多的资本站在火云烈的身边，这四方阵便是她最近闲暇之余琢磨出来的小阵法，虽然不能用来抵御敌人，但是却可以不引起任何怀疑的阻挡声音的传播。
伸手接过桃核，火云烈刷刷两下便将其打在了水轻岚要求的位置，道：“可以了。”
水轻岚点了点头，然后暗自运功，将真气凝聚在指尖，然后咻的一声，弹了出去，像梨花雨一般飞散开来，四处落下，很快便无处寻匿踪迹。
做好这一切，水轻岚才真的松懈下来，毫无防备的躺在火云烈的怀里。
“阿烈，你难道都不好奇我为什么和以前不一样吗？”水轻岚状似无意的问道。
其实她很想知道火云烈对以前的水轻岚是不是有感情，毕竟和他发生关系的是以前的水轻岚，虽然孩子是她穿越过来之后才生产的，但是她的心里似乎有一根刺。
“怎么会不好奇，以前的你是天生的废材，让人根本没有什么心思去注意，可是现在的你却处处都让我好奇，但是这些除了只会吸引我想要更加深刻的去了解你之外，并没有其他的了。”火云烈捏了一下水轻岚粉嫩的小脸蛋，笑道。
水轻岚鼓了股腮帮子，将火云烈胡闹的手拂开，然后瞪了他一眼。
“我不知道你究竟发生过什么，但是我也不想骗你，如果你还是废材的话，我想我们还是不会有交集，哪怕有了天儿。”火云烈认真的道。
他没有经历过太多的感情，但是一旦开始经营一份感情，便会极度的认真，不会有任何的隐瞒，有些事情是事实，他和水轻岚都是聪明人，都能看的出来，所以没必要撒谎。
听完火云烈的话，水轻岚竟然不自主的笑了，她并不会怪火云烈的话直白，反而很欣赏，在感情上，没有什么好犹豫的，爱了就是爱了，不爱就是不爱，不用遮遮掩掩，而且就像火云烈说的那样，如果火云烈是一个一无是处的公子哥，哪怕天儿是他的儿子，她也不会委曲求全跟着他。
“你笑什么？”火云烈不解了，本来以为他的话有些呛人，倒不想却让一向都冷清的水轻岚不经意间笑了出来。
“你猜？呵呵。”一笑倾城，再笑倾国，也许并不是传说，水轻岚发自内心的笑容就像是耀眼的钻石一般，将那份绝世的美真真的传递到了火云烈的内心之中。
“岚儿，你真美。”赞美的话，情不自禁的脱口而出，火云烈觉得自己完全挪不开眼了。
不知道是因为火云烈此刻的柔情，还是因为他之前的回答，总之此刻的水轻岚心里很开心，脸上的笑容更是止不住，两人彼此深情的看着对方，仿佛这一眼就像将彼此映入心底。
半响之后，水轻岚拉着火云烈的手，试探性的说道：“阿烈，给我讲讲娘亲的事情吧。”
她不确定火云烈现在是否能够平静面对娘亲的事情，但是如果她不弄明白这其中的来龙去脉，就更加没办法帮他打开心结，更不要说收集齐那些东西让娘亲还阳了。
在水轻岚说出要听火沁霓的事情时，火云烈的身体不受控制的颤了一下，他的情绪还是不能控制，不过片刻之后，他便压制住了这种情绪波动，低头看着水轻岚。
在看到水轻岚眼中的那份认真和执着之后，火云烈的心似乎没有那么的激动了，娘亲的事情是该告诉岚儿了。
想到这，火云烈沉吟了一下，才慢慢的开口道：“娘亲和你一样，是嫡长女的身份，只是世人不知道罢了。”
嫡长女？水轻岚一惊，难道是火族的嫡长女？那火族的现任族长又是谁？还有九大家族如此在乎血脉，娘亲的嫡长女身份又为何会不被世人所知呢？




 061 述说往事

“此事要说起来真的恐怕还要从外祖母那一辈说起，也许随着时间的流逝，很多人已然不记得火族的上上辈出声的是嫡长女，我的外祖母就是火族的嫡长女，其实在不知情的人看来，嫡长子和嫡长女都是身份尊贵的象征，可是只有当事人知道嫡长女的尊贵只是对外的，在家族内部并不是这样的，小时候外祖母吃了挺多苦，后来招赘了外祖父之后才慢慢的好转，外祖父对外祖母很好，而且替她掌管着火族的事物，然而，外祖父因为忙于火族的事物，在一定程度上必然不如当年那般有时间陪伴在外祖母身边，而这个时候，西方有一个男人出现在了外祖母的面前，外祖母慢慢的将对外祖父的情感全部转移到了那个男人身上，并且有了一对双胞胎姐妹。”说道这，火云烈不由得停顿了一下。
水轻岚接过话来，问道：“那对双胞胎姐妹中间有一个是娘亲？”
火云烈点了点头，接着说道：“娘亲和小姨的出生成了一个导火索，一直以来，外祖母都无所出，所以她的嫡长女身份更是受到了火族的长老们的反对，而当她知道自己怀的是一对双胞胎姐妹时，她的心里更加的难受，甚至差点掐死了刚出生的娘亲和小姨，是那个男人保住了娘亲和小姨，他找了一个男婴，换走了娘亲和小姨，带了她们回了西方，而外祖母有了那个男婴之后，便稳住了火族的掌事权，外祖父其实是知道这个男婴不是他的孩子，可是因为他爱外祖母，所以并没有拆穿，并且还把他当做亲身孩子一般的培养。”
“那个男婴就是你现在的父亲！”水轻岚笃定的道。
“是的，父亲就是那个男人送来的男婴，外祖母将他养大之后，想着虽然这个男婴表面上是火族的嫡长子，可是却并没有真正的火族嫡亲血脉，于是外祖母便派人送信给那个男人，说想女儿了，要他还给她一个女儿，小姨自然是不愿意的，她恨外祖母，而娘亲则答应回到外祖母身边，就像你揣测的那样，娘亲嫁给了长大的男婴，就是现在的火族族长，我名义上的父亲，然后有了我。”火云烈说到这的时候，语气已经慢慢地平静了下来。
也许他不想提起这段往事，但是一直憋在心里不倾诉的话，只会更伤身伤神，这才是水轻岚真正的目的，听到这里，水轻岚已然大致猜出了些什么，不过她还是希望火云烈能够说出来，因为只有他能够平静的说出来心中的郁结，他们以后才不会被这些往事所束缚，娘亲要救，势力要扩展，但是不代表他们要一直活在过去，活在上一代人的阴影中。
“从小缺乏母爱的人总是向往有母亲的疼爱，就像我们一样，娘亲也是因为这样才会回到你外祖母身边的吧？”水轻岚反手抱住火云烈，轻轻地说道，“这是娘亲的选择，我们没有办法去更改，但是我们可以努力让娘亲以后能够有个幸福的家。”
听着耳边传来的温声细语，火云烈的心暖暖的，他以为他不需要任何人的安慰，更不会需要任何的依靠，可是当水轻岚给他这个怀抱的时候，他竟然有一种想要落泪的冲动，原来不是他不需要避风港，而是他没有遇到能够给他一份安心的人。
“谢谢你，岚儿！”火云烈也回抱住水轻岚，语气中是一种释然。
纠结了这么多年，他的心突然变得豁然开朗了，娘亲的仇他不能忘，但是他不用再一个人背着那么沉重的包袱了，因为他的岚儿会陪着他。
“傻瓜，我们已经成亲了，还需要说谢谢吗？”水轻岚嗤笑一声，轻轻地推开火云烈。
他们两个都不是矫情的人，感伤不过是一瞬间的事情，他们的话题还在继续。
“其实娘亲是不恨你的外祖母的吧？如果我没猜错，你的外祖父在世的时候，应该很疼爱娘亲的，所以她才会这么期待能够回归火族的祠堂牌位，一直以来，只有你放不下。”水轻岚慢慢的说道。
“不仅仅是我，小姨也一直恨着外祖母，不仅仅是因为儿时被抛弃，更是因为娘亲，外祖父虽然疼爱娘亲，可是娘亲嫡长女的身份不为人所知，那么她便只是一个毫无身份的孤女，这样一来，火族这种吃人不吐骨头的家族里面，有多少人私下里刁难娘亲，而外祖母总是睁一只眼闭一只眼，只要不会要了娘亲的命，她从来不插手，直到我出生，情况才好了一些，只是好景不长，因为我是嫡长子，所以一旦我长成气候，那么娘亲便会母凭子贵，那些曾经欺负过娘亲的人害怕娘亲会报复她们，便先下手为强.”说到这，火云烈似乎有些说不下去了。
从火云烈隐忍的语气不难猜出，火沁霓当年受了多少委屈，只是她从来都没有真正的怨恨过谁，如果说真的有怪过的人，怕也就是火云烈的父亲，火刑天了，因为爱的太过于深沉，所以才会有那么一点儿怨恨。
“如果觉得难受，就不要说了，我不该这样强求你的。”水轻岚开口道。
可是火云烈却摇了摇头，表示他要继续说，这些事情小姨告诉他之后，他从来没有跟任何人说过，这么多年他都独自藏着这些秘密，现在找到了宣泄口，他的情绪已经无法控制了。
“在我刚出生的时候，娘亲和父亲的关系还是很好的，他们曾经有一段极为幸福的时刻，只是好景不长，娘亲的身份一不小心被父亲知道了，他为了保住自己嫡长子的身份地位，默认了其他人残害娘亲而不闻不顾。”火云烈将手握成拳，足以看出他心中的愤怒，“那个时候，我才三岁，三岁的孩子什么也不懂，直到娘亲临死前，那个男人来了，他要带娘亲走，可是娘亲不愿意离开，她希望自己死了能留在火族，成为火族的人，那个男人无奈，只得寻了千年寒冰来，冰封了娘亲。”
“你一直说那个男人，那个男人到底是谁？”水轻岚开口问道。
她看的出，火云烈对那个男人是敬畏的，所以她更加好奇到底是怎样的男人。
不过这次，火云烈却并没有再继续说下去，道：“现在你还是不要问了，等处理完这里的事情，去了西方，你自然可以见到他。”
本来是找火云烈来解惑的，可是听完了他的话，水轻岚心中的疑问却是更多了，不仅是那个男人，还有火云烈口口声声提到的小姨，她都不知道，不过以后的日子还长，总归是会知道的，她也知道火云烈的苦心，从他的话语里，多少应该可以猜到这东南方的九大家族在西方的势力眼中，就像蚂蚁一般不堪一击，西方的势力太强大，所以火云烈不希望水轻岚现在就背上太大的压力。
“如果想要娘亲回归火族祠堂，想必首先需要你父亲的认可。”知道火云烈今天说的够多了，水轻岚适当的转换了角度，继续道，“可是照你刚刚说的，基本上是不可能的，除非以强硬手段拿下火族。”
“你猜的没错，我曾经尝试过用父子之情，还有他和娘亲的爱情来劝他让娘亲回归火族，可是却被无情的拒绝了，那个时候，我才知道求他是多么可笑的一件事，我会以牙还牙，以眼还眼，伤害过娘亲的人，我一个都不会放过。”
看着火云烈额头上涌起的青筋，水轻岚的心里发酸，她比他幸运，至少前世的她根本就不知道自己的娘亲是谁，不像火云烈，眼睁睁的看着娘亲受苦自己却无能为力，没有比这更折磨的事情了。
“你想做什么，我都陪着你。”水轻岚的声音很轻，但是却重重的敲在了火云烈的心上。
“谢谢你，岚儿，真的，遇上你，是我这辈子最大的幸运！”
得此一妻，夫复何求！
今天的夜晚是属于他们两个人的，任何事情他们都不想理会，静静的看着月色，两颗孤寂的心越来越近，只差最后一步，便能融合了。
再说另外一边，那个金色长袍的男人拎着火青青离开了火族，火青青在呼叫水轻岚失败之后，便放弃了挣扎，这个男人的实力太强，硬来吃亏的是她。
看着手中突然变得乖巧的火青青，器鎏曜不由得皱了皱眉头，这个丫头一路上都叽叽喳喳的，怎么突然就安静了下来呢？
话说这金色长袍的男人就是器宗的宗主之子，器鎏曜，与火云烈有些交情，但是更多的是敌意，他什么都要和火云烈比一比，可是从来没有赢过，后来因为他被宗族里的老头子抓回去闭关之后，便再没有找过火云烈，而这段时间，是火云烈耳根子最安静的一段时间。
“我说女人，你怎么突然不说话了？你不用怕，我给烈留了消息，他只要来赴约，你就可以安全的回去了。”器鎏曜戳了戳火青青，道。
火青青一扭头，将后脑勺对着器鎏曜，她不喜欢这个男人，一点儿都不懂怜香惜玉，哼！还是她的幻形小正太可爱，只是想要幻月那个疯子，她不由得缩了缩脖子，算了，她还想多活两年呢！
可是总是说曹操曹超到，这不，火青青这边刚想到幻月和幻形，就看到在她十米开外的位置，站着的正是幻月和幻形两人，不过看他们的样子，并不像是从后面追赶过来的，因为除了幻月和幻形，她还看到了药黎，还有天儿。
天儿？火青青的心里有一股不好的预感，从器鎏曜的话中她早就判断出来这个家伙本来是想要抓师父来威胁烈表哥的，他不认识师父，所以抓了她这个假冒的，可是天儿那个小脸蛋和烈表哥一模一样，想不认识都难呀！




 062 抓错人

“哟，原来是幻月呀，竟然在这里也能碰上你，还真的是巧！”器鎏曜看着眼前的人，不由得笑道。
原来他也认识幻月公子，火青青的小脑袋里飞速的运转着，思索着该如何逃离这个家伙的魔掌。
这个时候，幻月站在最前面，幻形和药黎站在他的身后，而天儿则是被药黎抱在怀里，小脑袋歪着靠在药黎的肩膀上，好奇的看着这个穿着金色长袍的男人，他在想为什么这个男人要把这么多金子穿在身上呢？
如果器鎏曜知道天儿可以一眼看穿他身上的这件金叶绵衫是用金子做的，他估计会惊讶的跳起来，要知道这件金叶绵衫可是他花费了十万两金子浓缩锤炼出金丝之后，再加上他经历九九八十一天的炼制，才编织成型，穿在身上和一般的长袍无异，但是却有着超强的防御能力。
“曜，你抓错人了。”幻月嘴角含笑，单手手抱臂，一手撑着下巴，故作思索状，道，“看来你几年没有出来，连判断力也差了许多。”
一听到自己抓错了人，器鎏曜的脸色瞬间变得很难看，一扭头，眼神犀利的盯着火青青，恶狠狠的道：“你叫什么名字？”
“嘿嘿，您，您老别生气，小心着点儿我的脖子。”火青青咽了咽口水，可怜她那纤细的脖子还被器鎏曜拎着在。
只是此刻的器鎏曜就像一头暴怒的狮子，看着火青青不回答他的问题，越发的不耐烦了。
“快说，你到底叫什么？是不是火云烈新娶得女人？”器鎏曜上下打量着火青青，手下的力道又重了些，仿佛只要火青青敢说一句假话，他就会毫不客气的捏断她的脖子。
听说这次烈娶得女人是个经脉不通的废材，可是他却发现这个女人是具备修炼火族异能的。
器鎏曜的脸越来越黑，火青青感觉她的脖子真的快要被捏断了，她快要不能呼吸了，只是愤怒中的器鎏曜哪里顾得上已经翻白眼的火青青，他只觉得自己被这个女人骗了，这是不可饶恕的。
“你拿她出气有什么用？她有承认过她是水轻岚吗？”看着火青青已经吃到了苦头，幻月及时的开口道。
他也担心器鎏曜真的一个力道没把握好，火青青这条小命便交待在这了，虽然他对火青青没什么好感，但是如果火青青真的在他面前丢了性命，恐怕那个女人会跟他没完吧？再说了，据说烈也对这个表妹还算关心，所以教训过后，还是保她一命的好。
可是在火青青眼里，幻月根本就是故意害她，器鎏曜都已经是这种状态了，她的小命眼看着就要玩完了，他还刺激器鎏曜，这不是想她死是什么？
只不过每一个人的性格都不一样，对器鎏曜来说，他最受不得激将法，更不喜欢别人说他仗势欺人颠倒黑白，所以幻月的话完全戳中了他的心里，从进入喜房到现在，他的确没有问过火青青的身份，只是因为她也穿着一身红色的衣服，他便潜意识的将她视为了水轻岚，毕竟在新房中，又穿着喜服的女人，正常人看到都会以为是新娘。
出乎火青青的意外，在她感觉自己快要断气的时候，器鎏曜的手松开了。
“说，水轻岚在哪里？”这个时候不用火青青回答，器鎏曜也从她躲闪的眼神中判断出了她不是他要抓的人。
刚刚恢复自由，火青青一屁股跌坐在地上，还没来得及松一口气，便又听到头顶上传来了器鎏曜阴沉的声音。
“我，我不知道！”火青青眼睛一闭，抬头大声吼了出来。
幻形站在幻月的身后，看着她被器鎏曜吓的不轻，心有不忍，不由得扯了扯幻月的袖子。
“怎么了？”幻月回头以眼神询问幻形，却见幻形的视线落在火青青的身上，不由得脸色一沉，道，“别忘了她曾近怎么虐待过你！”
其实也不算虐待吧？就是天天拿他当抱枕而已，幻形在心里对自己说道，可是看着大哥不悦的眼神，他又将话憋了回去。
就在这个时候，药黎慢慢的上前一步，他的脸色一直都是那么的淡然。
“如果你现在回火锦园，也许可以见到你想见的人，不过作为老朋友，我给你一个忠告。”药黎慢慢的说道。
器鎏曜一开始没有认出药黎，因为他手上抱着一个孩子，挡住了他的半边脸，难怪他一开始就觉得有股熟悉的气息，原来都是老相识。
“哈哈，黎，没想到你也离开那座孤岛到这里来了。”器鎏曜大笑一声，将火青青丢在一边不管了，然后慢慢的朝药黎走近。
见此，火青青心里大惊，之前因为天色暗，这个家伙才没有注意到天儿，如果走近的话，他绝对能够认出来。
“我知道师父在哪！”火青青大声喊道，想要吸引器鎏曜的注意力。
而且她成功了，刚走了两步的器鎏曜因为她的喊声转过了身，奇怪的看着她。
一开始火青青还没有反应过来，后来才想起来，她是水轻岚的徒弟的事情，还没有多少人知道，只得讪讪的一笑，然后弱弱的道：“我，我知道水轻岚在哪里。”
于是器鎏曜就那样站着，不前进也不后退，就等着火青青的下文。
接着，药黎便看到火青青不断的给他使眼色，让他快些带天儿离开，他嘴角不由得微微翘起，他明白火青青在担心什么，只是他就是故意想要器鎏曜发现天儿，这样的话，天儿才能靠近器鎏曜。
无视火青青的提醒，药黎抱着天儿不仅没有离去，反而是上前一步往她和器鎏曜的方向走来。
“快说，水轻岚在哪里！”器鎏曜看着火青青不说话，反而四处张望，不由得低声喝道。
他来的匆忙，只打听到火云烈要娶的是水族的废材嫡女，却并不知道她长什么样子。
“在，在”火青青结结巴巴说不出个所以然来。
本来已经打算放过火青青的器鎏曜看到火青青似乎故意在消遣他，不由得怒从心起，再次伸手将她拎了起来。
“你自己找死，可不要怪我！”说完，器鎏曜便要将她丢出去。
就在这个时候，药黎抱着天儿几乎已经到了器鎏曜的身后。
“她不知道，我知道。”药黎平静的笑了笑道。
于是器鎏曜一手拎着火青青，一边转过半边身子，停住了手中的动作，等着药黎的下文，谁知药黎直接将怀里的太呢绒递了出来。
“你看看他是谁？”
器鎏曜本想说不就是一个小破孩嘛，可是当他看清楚天儿的全貌时，眼睛不由得瞪得老大，手中拎着的火青青被直接掉到了地上。
哎哟！火青青感觉自己的pp要被摔成好几半了，不过她没敢吭声，这里随便一个人都是她惹不起的，随便动动小指头，便能想捏死蚂蚁一样的捏死她，只是药黎公子将天儿交给这个男人，真的没问题吗？要是师父知道了，会不会抽死她？
不过她已经尽力了，将天儿交出去的人好像是药黎公子，到时候把药黎公子供出来，应该会没事吧？火青青一边在心里安慰自己，一边的想着待会要不要自己先溜回去搬救兵。
“火云烈！”器鎏曜大惊，接着道：“不，不是火云烈，难道是他的儿子？”
这太不可思议了，这个孩子看起来已经有四五岁了，他闭关不过才六年而已，难道他一闭关火云烈就有孩子了？那今天娶得又是谁？器鎏曜感觉自己脑子有些乱了，他从认识火云烈开始就一直和他比，任何事都要比一比，只是如今看到这个孩子，他竟然有些气馁了，这简直是他如何都追不上了，先不说他现在连心仪的女子都没有，就算找一个家世相当的女人立刻成亲，也来不及有这么大的孩子。
“天儿乖，这是你曜叔叔。”今日的药黎不似平日的淡然温和，反而透着一股算计，像一只沉默的狐狸。
天儿是个机灵的，这段时间与药黎相处，自是培养出了默契，当下咧开小嘴，笑嘻嘻的喊了一声：“曜叔叔晚上好，欢迎来我爹爹家做客。”
因为之前水轻岚一直不愿意天儿亲近火云烈，所以天儿在外人面前不敢乱说话，虽然火云烈的就是他的，可是在没有得到娘亲的许可下，他还是会将自己和火云烈分的很清楚的。
器鎏曜被这一声叔叔给震得有点儿不知所措了，本来他也想着抓了天儿，这样就不怕火云烈那个混蛋不来和他比试了，可是现在他却下不了手了，看着天儿这软萌乖巧的模样，他好想，好想抱一抱，对，就是这样的。
“天儿才几个月大而已。”药黎的眼中闪过一丝心疼，不过很快被他隐匿掉了。
但是器鎏曜却听出来，不由得皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”
这个时候，他暂时将找火云烈比试的念头放到一边，将全部的心思都放在了天儿身上。
不过药黎没有离开回答他，而是将天儿递到器鎏曜的手上，示意他等等，然后转身又走回了幻月的身边。
“幻形的伤势不重，休息几日便可好，但是他体内的毒素是长年积累，需要从长计议，你陪他在这里按照我说的方法运功修炼两个时辰，我现在有事情要处理，先回去了。”药黎开口对幻月解释道。
本来他们今日是选了一个比较安静的地方，为幻形疗伤的，却不想碰到了器鎏曜抓了火青青。
看着药黎的脸色凝重，幻月本来想问些什么，不由得又咽了回去，也罢，明日再去找他好了。
“我们不方便带青青回去，小形，她就交给你了，顺便也给你一个报仇的机会。”药黎戏谑的看着幻形。
而幻形果真是个单纯的小正太，白皙的脸庞竟然不由自主的红了，不过他还是点了点头，表示同意药黎说的。




 063 做白日梦

因为有幻形的原因，幻月只能守在这里，这个地方是药黎找的对幻形疗伤有帮助的地方，所以他虽然好奇，但是也只能留下来，而火青青最苦逼，一身的伤不说，还被器鎏曜吓得不轻，这还得在这里陪着幻形疗伤，她好像说她可以自己回去的，可是幻月一个眼神，火青青只能乖乖的留了下来。
半个时辰之后，器鎏曜跟着药黎回到了他住的院子里。
“说吧，匡我来有什么事情？”这一路走过来，器鎏曜也看出了药黎有事情找他。
虽然药黎被药宗逐了出来，但是药黎的能力却是众人瞩目的，虽然无法和药宗的那些老古董相比，但是在同辈人之中，想找出一个和药黎同样优秀的人几乎没有，更不要说找一个超越他的，所以在一定程度上，他还是很佩服药黎的。
“天儿乖，去告诉曜叔叔我们需要什么。”药黎不理会器鎏曜，反而是看着天儿，轻轻地笑道。
器鎏曜很鄙视药黎的做法，让小孩子来堵他，让他没办法提什么要求，不过当天儿瞪着大眼睛看着他的时候，他还是毫无条件的投降了。
“曜叔叔，天儿很乖的，不会跟你狮子大开口，你不要担心。”天儿开始发挥自己软萌的技能，让自己看起来更加可怜兮兮的。
本来还担万一天儿提出了什么高难度的要求，他会为难，到时候就不知道该不该拒绝了，可是在听了天儿的话之后，器鎏曜再次掉进了天儿挖的坑里，大手一挥，豪气的说道：“天儿不用担心，只要你说出来，曜叔叔能做到的，一定帮你做到。”
闻言，天儿不禁偷笑，药黎叔叔果然没说错，激将法对曜叔叔来说几乎是百用百灵。
不过心里怎么想的是一回事，天儿不会傻乎乎的说出来，于是他故作一副惊讶万分的样子，大声道：“药黎叔叔，你听到了吗？曜叔叔说他会帮天儿呢，天儿的锁翎护心甲有着落了，太好了。”
然而，原本还豪情迈迈的器鎏曜听到锁翎护心甲几个字的时候，脸色变得有些难看，可是他已然答应了天儿，又不能食言，倒真的是有些进退两难了。
锁翎护心甲是他的家传之物，此甲是防身圣物，不仅可以阻拦外界对肉体的伤害，更多的是保护灵魂用的，只有护住了人的根本，就算身体受了再重的伤也没有关系的。
药黎知道器鎏曜为难，但是他也是没有办法的事情，天儿虽然暂时生命无忧，但是火灵芝的功效只能催涨他的肉体，而也是因为他的身体与灵魂的年纪不相符，导致灵魂极容易离体，在这火族还没事，但是如果碰到魂宗的人，天儿这般天然滋养的灵魂怕是会遭到哄抢。
“传承之物不外传是没错，可是如果天儿没有锁翎护心甲，恐怕后果不堪设想。”药黎平静的说道。
虽然他的心里也怕器鎏曜临时反悔，但是他的脸色却是一如既往的平静，这么些年的隐忍，他早已经学会了不泄露自己的情绪。
“你不用说了，是我自己答应天儿的，我自然会给他！”器鎏曜一咬牙，毫不犹豫的将锁翎护心甲拿了出来。
锁翎护心甲是器宗的传承圣物，因为之前器鎏曜接受传承的时候，早已经认主，所以这个时候要想送给天儿用，还必须他自己将其中的精血逼出，这种逆行的做法不仅会消耗器鎏曜五成的功力，稍有不慎还会有反噬的危险，不过器鎏曜根本就不将这些事情放在心上。
还是药黎看不下去了，伸手打断了器鎏曜，递给他一颗丹药，道：“这是蓬华菱丹，可以帮你稳住心脉而不受反噬，。”
功力损耗是必须的，他没办法帮忙，只能通过调养慢慢的恢复，但是护住心脉减少器鎏曜的危险他还是可以做到的。
天儿看着药黎和器鎏曜的脸色都很凝重，知道事情比他想象中的更严重，只能乖乖的不说话。
“药黎，你知道锁翎护心甲是不能传给外人的，这是我器宗的门规，不能变，所以如果天儿想要穿上这件锁翎护心甲，就必须做我的义子，这样我也不算违反门规，如何？”器鎏曜接过了丹药，然后挑眉看着药黎。
看着懂事不吭声的天儿，器鎏曜也是真心的喜欢这个孩子，虽然他是火云烈的种，但是如果给他当儿子的话，他就不算输给火云烈，器鎏曜不禁为自己的这想法感到自豪。
要是药黎知道器鎏曜是因为想要赢火云烈才收天儿为义子，而不是碍于门规的话，不禁又要鄙视他了。
“天儿，你多了一个爹爹，高不高兴？”药黎将天儿抱到榻上，询问道。
而器鎏曜则是忍不住叫道：“天儿，快，快叫义父！”
天儿似懂非懂，不过在药黎的指引下，他很快明白了现在的情况，当下扑倒器鎏曜的怀里，甜甜糯糯的喊了一声：“义父！”
伸手接过天儿软软的小身子，器鎏曜被这一声义父给叫的心花怒放了，不过他想了想，又道：“天儿，我收你为义子没错，但是喊义父未免显得太疏远，不如你也叫我爹爹吧？”
天儿歪着头，想了想，他有一个爹爹了，但是娘亲不喜欢，所以他都喊烈爹爹，那么曜叔叔不要他喊义父，要喊爹爹，娘亲会更不喜欢的，不如就喊曜爹爹好了，对，就这样，多找几个爹爹，以后让娘亲选择好了。
想必如果水轻岚知道她的宝贝儿子正在寻思着给她多找几个备胎，不知道她是该喜还是该忧。
“曜爹爹，我这样喊你好吗？没有娘亲的允许，这是我最大的限度了。”天儿的小脸皱成了一团。
听到这样的称呼其实还算不错啦，只是器鎏曜一直都是要和火云烈比的，不由得像个小孩子一般计较的问道：“那你叫火云烈什么？”
“叫烈爹爹，因为娘亲还没认可他，所以只能叫烈爹爹，等娘亲接受了谁，我就叫谁爹爹。”天儿老老实实说出了自己的想法，不过他心里却是认定了火云烈肯定是最早被娘亲认可的，哈哈，当然这话可不能在曜爹爹面前说，不然就要挨揍了。
而听完天儿的话，器鎏曜心里平衡了，原来那个水轻岚还没有接受火云烈呢，那这样的话他是不是有机会抢走呢？这样的话不禁天儿会喊他爹爹，连那个叫水轻岚的女人还得叫他夫君，这样的话，他不就完全胜利，赢了火云烈吗？到时候看火云烈还敢埋汰他！
“药黎叔叔，曜爹爹脸上的笑容好可怕。”天儿悄悄地从器鎏曜的怀里退了出来，靠着药黎弱弱的道。
药黎温和的看着天儿，一本正经的说道：“你曜爹爹在做白日梦呢！”
“可是天已经黑了，曜爹爹怎么会做白日梦呢？难道生病了？可千万别呀，我还等着他的锁翎护心甲呢！”天儿看了看外面的天，又看了看一个人独自傻笑的器鎏曜，嘟起了小嘴。
“不用担心，天儿乖，药黎叔叔先带你去睡觉，等明天你一醒来，就可以穿上锁翎护心甲了。”药黎将天儿抱起来，往里面的房间走去，留下器鎏曜继续傻笑。
一炷香的时间之后，药黎回来了，器鎏曜还沉浸在自己的世界中，一想到可以打击火云烈，他就忍不住兴奋。
“好了，白日梦做完了就醒来做正事吧。”药黎忍不住敲了器鎏曜一下，他想如果今天他不叫醒器鎏曜，这个家伙肯定会在这里yy一整夜的。
突然被打断，器鎏曜超级的不爽，他正好yy到自己带着水轻岚和天儿一起出现在火云烈的面前，然后打击的火云烈几乎想要崩溃的状态，可是还没来得及继续，就被药黎叫醒了。
“让我再休息一会儿！”器鎏曜甩开药黎的手，准备继续在自己的幻想中虐火云烈一把。
见此，药黎无语极了，哀叹一声，道：“本来不想说的，可是你非要逼我！”
“想说什么就说，吞吞吐吐的吊人胃口！”器鎏曜白了药黎一眼，不悦的道。
“好吧，这可是你让我说的，其实我忘记告诉你了，昨天晚上水轻岚主动去找了烈，他们谈了一整晚。”药黎想要说的隐晦点，他怕刺激到眼前的这个男人。
“谈了一整晚？谈什么？”器鎏曜没跟女人谈过一整晚，傻傻的问道。
原谅他不是故意想要说的直白，只是不直白眼前的这个家伙根本就听不懂，药黎在心里默默地说道。
“他们互述衷情，已经彼此定情了，所以你之前的想法全都化作泡沫了。”本来是不想说的，非要逼他说出来，真是的，破坏他药黎公子的形象。
定情？器鎏曜只感觉自己就像是晴天霹雳一般，那他刚刚想的不就全部都是虚影了吗？
“好了，死心了，就赶紧跟我去把锁翎护心甲给解除印记吧，至少天儿还是你的义子。”药黎出声提醒道。
对，对，天儿是他的义子，这才是至关重要的，水轻岚不过是个女人，大不了到时候他也去找一个比水轻岚更加优秀的女人，只要天儿在，他就没有输给火云烈。
于是反过来，器鎏曜拉着药黎急匆匆的进了密室。
对此，药黎无奈至极，这个家伙把赢火云烈看的那么重，这样真的好吗？
再说另外一边，晚宴结束之后，雷鹰回到了房里，还没有来得及喝上一杯茶，便看到了那属于召唤般的讯息，那个水轻岚没能打开的木盒子已然升了起来，上面升腾着蓝色的火焰，中间是一个骷髅头，和之前木盒子表面的图案一模一样，只不过现在的是实体的蓝色火焰罢了。
“属下拜见圣祖，恭请魔卡任务！”雷鹰一看到蓝色火焰上的骷髅头，二话不说便跪了下去，其眼神中除了恭敬，更多的是惧怕。




 064 杀掉水轻岚

“魔卡任务，杀掉水轻岚！”
木盒子中机械一般的声音传来，雷鹰却连头都不敢抬，一直等到那熊熊的蓝色火焰熄灭，才敢站起来。
而随着蓝色火焰的熄灭，房内再次恢复了平静，而雷鹰的眉头却皱了起来，这次的魔卡任务有些超乎他的意外，只是他们没有询问的资格，更不能去质疑。
夜很静，可是火族很多人的心却不静，风莲和电姿一想到今晚是水轻岚和火云烈的新婚之夜，就坐立不安。
“爹爹，难道就真的让水轻岚那个贱人嫁给云烈哥哥做妻子吗？”电姿的脸上是扭曲的憎恨，她不相信废材了这么多年的水轻岚会突然变的这么优秀，选妻大会上一定是她作弊！
电诡山幽幽的叹了一口气，看到目前的情况，火云烈对水轻岚还真的不是一般的宠爱，这样发展下去的话，一旦火云烈掌权，那么再由水族在其中拉线牵桥的话，雷族和火族很有可能联手，那么他们电族可就危险了，这么些年，火族慢慢的开始超越了雷族和电族的实力，不过雷族和电族的势力却是相当的，火族无法一口吞下雷族和电族，雷族和电族也不能拿火族怎么样，所以才会这样的相安无事，可是现在一旦有一个家族往火族那边倾斜的话，其他的家族肯定会随之被慢慢的吞噬掉，毕竟火云烈的手段他们是都见过的。
“水轻岚必死！”电诡山几乎是从牙齿中挤出了这么几个字，三天之后不是回门嘛，因为水族依附雷族，所以她不不仅要回水族，还要去雷族给雷族族长请安。
而电姿在听到爹爹的话之后，小脸上满是欢喜的笑容，从一个嫉妒到脸庞扭曲的女人立刻变成了贴心的乖女儿。
另一边，风莲一个人独自在房间里，她的心里也许是最恨水轻岚的，所以她绝对不可能让水轻岚这么容易的就坐稳火族少主夫人的位置，只要她待在火族，那么就一定能找到机会让水轻岚死无葬身之地！
如是想着，风莲单手拿起了一把匕首，然后看了窗户处一眼，缓缓地站了起来，伸手一把推开窗户，然后大声喊道：“有刺客，有刺客！救命呀！”
随着话音落下，风莲手中的匕首毫不犹豫的刺进了自己的胸膛，剧烈的疼痛让她有一瞬间的皱眉，不过想到水轻岚，便是再次加重的力道刺了进去，不过数息之间，红色的血便染红了她白色的裙衫，风莲嘴角微微的勾起，然后虚弱的倒地，嘴里还不忘记喊道：“救命呀！救命！”
不过她的声音却是慢慢的越来越小，足以看出因为流血过多，她已然受了重伤，而外面的侍卫因为被器鎏曜的人给牵制住了，这会儿前面的事情刚刚解决，大部分人还没有回到自己的岗位上，而留守的这个侍卫顾忌风莲是未出阁的女子，不敢闯了进来，风三小姐的实力不弱，应该不会出什么大事吧？可是听着这声音却是真的像出事了，这风三小姐要是出了什么事，他们这个小怕是会陪葬吧？想到这，侍卫终于决定进去，一脚踹开门，便看到了躺在血泊里的风莲。
风莲恨恨的看了侍卫一眼，这个笨蛋怎么现在才来，她的血都要流完了，为了做的逼真，她是对准了心窝刺下去的，本想着外面的侍卫一听到她的喊声便会进来，谁知却磨蹭了这么久，简直是头猪脑子。
“风三小姐，你怎么了？是谁伤了你？”侍卫一边发讯号，一边询问风莲。
只是风莲此刻却是想说话也说不出来，不过好在有人来了，她一翻白眼，晕死了过去，见此，侍卫慌了，好在这个时候勾月赶了过来，见到这样的一幕，勾月只是命侍卫去请大夫，而自己却在风莲的房里四处转悠了一圈，想要找些什么蛛丝马迹，按道理，前面的那些人刚刚被打发走不久，这会儿不应该再回来才对呀，，而且怎么会挑了风三小姐，要知道风三小姐的住处是在中央的位置，一旦在这里被发现，几乎只有失手被擒的份，如果是同一批人，应该不会这么蠢，但是如果不是同一批人，也不会再前面已经打草惊蛇的情况下又出手。
一时之间，勾月竟然想不通了，而且这房间里几乎没有任何的打斗痕迹，就连窗台上也是没有任何的痕迹，具侍卫汇报，也未曾看到有任何人进来，这就更加奇怪了，一个大胆的念头在心里形成，可是看到浑身是血的风莲，他又打消了这个念头，毕竟风莲是个弱娇娇的的女人，应该不会这般的拿自己的性命开玩笑才对。
大夫最后检查的结果是失血过多，不过并没有伤及心脉，所以只需要长期修养即可，在修养过程中，最好是不要挪动，接着大夫又开了一些补气血的药，。
勾月本来想等风莲醒过来然后问些有用的消息的，可是他等了两个时辰，风莲也没有丝毫的苏醒迹象，最后大夫只说可能是受了刺激，加上气血不足，所以才陷入了昏睡状态，于是勾月只得作罢，又调了两个人守着风莲，这才离去，今晚他是不能去打扰火云烈的，要是坏了主子的好事，那就不好了，反正这风三小姐也无碍，就等明日再说吧。
而就在勾月离去之后，风莲的睫毛动了动，睁开了眼睛，她早在一个时辰之前就醒了，但是她不想对刚刚的事情解释什么，于是就一直装睡，等到明日醒来，便可说记不清楚了，这样就算勾月再询问他也无用了，无论如何让，她一定不会放过水轻岚，绝对不会。
女人的嫉妒往往是最大的动力，对风莲来说，是水轻岚坏了她经营这么多年的形象，也是水轻岚抢了她恋了这么多年男人，这仇不共戴天！
此刻赖在火云烈怀里的水轻岚，根本就不知道她什么都没做，却已经被无数的人给盯上了，而且个个都想要她的命。
不平静的一夜终于过去了，当太阳升起到地平线的时候，火云烈和水轻岚已然早早地起来了，因为老早就有嬷嬷过来叫他们，因为新婚第二日要去给长辈敬茶，火刑天和大长老他们早已经在火族的后厅等着了，只有火刑天喝下了这杯茶，水轻岚才能真正的算是成为火族的一份子。
“如果不想去就不去了。”火云烈替水轻岚顺了顺发丝，轻声道。
火族的那群人，他一点儿都不在乎，他自己的妻子，他自己喜欢就好，娘亲都已经认可了，至于火刑天，无关紧要罢了。
“必须去！”水轻岚白了火云烈一眼，如果不去，她这么忍着岂不是太亏了，都已经到这个地步了，最后一个步骤，为什么不走完？一旦火刑天喝下了这杯媳妇茶，以后再有人想说些什么闲话，便是不能了。
其实火云烈是不想水轻岚去受气，他怎么不知道水轻岚的想法，只是今天这敬茶恐怕也不会那么的简单，这火族的人大多数都不希望他好，虽然他是少主，表面上尊贵，但是很多人私下的都看不起他，因为他的娘亲是个无足轻重的人。
“也罢，你要去，那就去吧，今天你还会见到一个人。”火云烈叹了一口气，道。
“谁？”水轻岚抬眼看着火云烈问道。
火云烈轻笑一声，话语中满是讽刺：“火族现任的当家主母！我父亲的小妾，呵呵！”
小妾成了当家主母？水轻岚倒是没想到，她来火族这么些天，基本上没有见过火刑天有其他的女人，更没见过火族的其他子嗣，本来想问火云烈的，后来因为天儿的事情她给忘记了。
“我知道你想问什么，火族的子嗣在成年之前一般不会出现在前堂，女人更是不允许。”火云烈一眼看出了水轻岚的心思，淡淡的解释道。
闻言，水轻岚点了点头，原来如此，只是她要怎么办？她如今嫁给了火云烈，也算是火族的女人，难道也要她到火族的后堂去跟一群女人天天的勾心斗角？这样还不如杀了她呢！
“你要我去后堂待着，我怕我会忍不住杀了她们的，所以为了你们火族的女人和孩子着想，该怎么做，你懂得。”水轻岚用眼神警告火云烈，她可不是安分守己的女人。
这么些天的相处，水轻岚的性格他怎么会不了解，就算她不说，他也不会同意把她关在后堂，不过既然她现在提出来，倒是不妨逗逗她，哈哈。
在心里偷笑一声，火云烈一本正经的说道：“这个是火族的族规，你懂的，我可以答应你不用一直待在后堂，但是天儿估计今天就会送过去。”
“不行！”水轻岚眼睛一横，道，“谁也不能动天儿，不然别怪我不客气。”
“你要怎么不客气？”火云烈挑眉问道。
水轻岚眯了眯眼睛，看出了火云烈眼中的一丝戏谑，也对呀，以火云烈这般的心性，岂会同意她母子被当做木偶一样关起来，先不说他不舍得，就算他舍得，也不会将自己的软肋放在别人的手里，不然他也就不会再娶妻之后还住在火锦园，要知道一般的家族嫡系血脉成年娶妻生子之后，会换住处的，这个家伙明显的是在逗她。
好哇，胆子变肥了，敢戏弄她！水轻岚眼睛转了转，然后故作一脸无奈的道：“如果你没有能力保护我们母子，我就带着天儿跑路，大不了到时候告诉他，他崇拜的爹爹不行。”
“不行？烈爹爹你哪里不行？药黎叔叔也来了，让他给你看看。”就在这个时候，天儿天真无邪的声音插了进来。
下一秒，火云烈便看到门被打开，与天儿随行的不仅有药黎，还有器鎏曜，这下子，火云烈的脸彻底的黑了。




 065 刁难

“少主，到时见带少夫人去敬茶了。”恰巧这个时候，嬷嬷也走到了门外，小心翼翼的说道。
此刻的火云烈身上全是寒气，就连站在门外的嬷嬷都不由得打了一个冷颤，不敢去看火云烈，而器鎏曜本来想打击一下火云烈的，不过有外人在，为了不泄露身份，他低调的并没有说话，而是将自己的存在感降到最低，站在了药黎身后，抱着天儿，挑衅的看着火云烈，像是在对火云烈示威呢。
水轻岚看着天儿在一个陌生的男人怀里，似乎一点儿不认生的样子，不由得开口，道：“天儿，过来。”
听到娘亲的召唤，天儿抱歉的看了器鎏曜一眼，然后乖乖的从他身上滑了下来，迈着小步子走了过去，抱住了水轻岚的腿。
“娘亲早！”天儿笑呵呵的给水轻岚问安。
而器鎏曜也明白了这才是真正的水轻岚，不由得摆出一个自认为超级酷炫的骚包姿势，对着水轻岚抛媚眼。
谁知水轻岚直接无视他，而且还一本正经的开口教育着天儿，道：“儿子，不要随便跟一些不怀好意的陌生人来往。”
闻言，器鎏曜气的吐血，什么叫不怀好意的陌生人？
这下子，器鎏曜不乐意了，双手一挥，直接将门关上了，并且动用了功力，让外面的人听不到里面的对话，这才不爽的看着水轻岚，道：“你说谁是不怀好意的陌生人？我和天儿可是父子！”
父子？水轻岚回头用眼神问天儿怎么回事。
天儿看着娘亲那犀利的小眼神，不由得缩了缩脖子，娘亲生气了，后果很可怕，曜爹爹，你，你不要怪天儿，你自求多福吧。
“我，我，娘亲，天儿什么都不知道。”讪讪的笑了笑，天儿往后退了两步转身抱住了火云烈的大腿。
并且大眼睛不住的眨呀眨，仿佛在说，爹爹，救命呀！
可是一向疼爱他的火云烈这次也不乐意了，这个混小子竟然敢在外面乱认爹，简直不把他放在眼里，今天的事情可不算完，不过碍于器鎏曜在，火云烈还是摆出一副慈父模样，摸了摸天儿的小脑袋，耐心的教育道：“天儿乖，你娘亲说的对，不怀好意的陌生人，尤其是男人，你最好还是离得越远越好，更不能随便乱认爹，你要记住，你的爹爹只有我一个人而已。”
看着自家爹爹那看似温柔，却充满了警告的眼神，天儿缩了缩小身子，嘿嘿一笑，急忙点头便是听到了。
药黎看着这一幕，只是淡淡的笑了笑，并不开口帮谁，只是器鎏曜最不高兴了，看着这一家三口其乐融融的样子，他就觉得碍眼极了，不行，他不要！
“火云烈，我要跟你单挑，谁赢了谁就当天儿的爹爹，还有这个女人的丈夫！”器鎏曜挑衅的看着火云烈。
面对器鎏曜，火云烈早已经是淡然了，不过今天的话的确让人不能忍，他自己的妻子儿子，为什么要器鎏曜这个家伙来指手画脚。
然，就在火云烈准备出手的那一瞬间，水轻岚抬手拦住了他，摇了摇头，示意他不要冲动，他们要去敬茶的时间已经到了，再拖下去难免待会又要出岔子了。
“这位公子，说话之前，麻烦你用用脑子，我和阿烈已然拜堂成亲，结为了夫妻，天儿更是我们夫妻事实的证明，你觉得你这样说话有意思吗？”水轻岚的声音很轻，但是处处却透着鄙视，仿佛在说器鎏曜根本就是个四肢发达，头脑简单的莽夫。
“这个我不管，总之，火云烈你到底敢不敢和我比？难道几年不见，你变得懦夫了？”器鎏曜的语言表达能力不太好，就算争辩也说不过水轻岚，所以他不理会水轻岚，只是看着火云烈喝道。
本来是打算和器鎏曜打一场的火云烈，这个时候却冷静了下来，既然岚儿不让他出手，他就不出手好了，他相信岚儿不会让他在外人面前失了面子，对外人，器鎏曜就是一个外人，想到这，火云烈的心里不由得乐开了花。
见到冥顽不灵的器鎏曜，水轻岚觉得自己太仁慈了，本来不想嘴巴太毒的，可是明显的眼前的这个金色长袍的男人就是个厚脸皮。
突然，屋内的气氛有些不对了，水轻岚突然眼神一凛，五指张开，数根银针咻咻的射了出去，器鎏曜自己本来就是炼器世家的人，他并没有察觉到这银针有什么奇特出众的地方，然后漫不经心的准备用手取接，可是当他靠近银针的时候，才发现似乎有些不像他想象中的那般简单。
只是这个时候已经来不及了，要知道火云烈一开始都避不开水轻岚的银针，她刁钻的手法，加上他们对她毫无防备的心里，往往是水轻岚偷袭成功的关键，不过不管实力悬殊如何，能打败对方就是赢家，所以这一场简单的较量注定他输。
噗呲几声，器鎏曜清晰的听到银针没入体内的声音，看到这一幕，火云烈的心里更加平衡了，果然，岚儿出手的时候可丝毫不会留情，才不管你谁。
“女人，你对我做了什么！”器鎏曜一惊，他发现自己竟然无法动弹了，那数根银针在体内也是无处可寻。
“没什么，只是希望你在这里安静的待会，我们现在有事情要出门，为了表示我们的诚意，特意留你在这做客。”水轻岚笑的很灿烂，可是语气却是冰冷极了。
药黎适时地对天儿招了招手，道：“天儿跟我回去吧。”
这下子，水轻岚倒是没有反对，对药黎她不知道为什么，就是有一种放心的感觉。
“药黎，你不能这样！”器鎏曜哀怨的看着药黎，不带这样不讲义气的。
可是药黎似乎眼中只有天儿，对器鎏曜根本就视若无睹，火云烈和水轻岚更加不理会器鎏曜，只是水轻岚觉得器鎏曜很聒噪，伸手又一针，直接封住了他的哑穴，这样就安静了许多。
然后，火云烈和水轻岚便起身去给长辈敬茶，而药黎也抱着天儿准备离开，这个时候，天儿有些不忍心的说道：“药黎叔叔，娘亲他们已经走了，你看曜爹爹好可怜，他对天儿很好，让他一个人留在这里会不会太没良心了？”
“那天儿想怎么办？”药黎反问道。
天儿歪着头想了想，道：“虽然曜爹爹总是很欠扁，但是娘亲已经惩罚过他了，我们将他搬到爹爹给我们安排的房间去吧，让他躺着总比这样站着不动要舒服一点儿。”
器鎏曜本来听到天儿的前半句话，不由得在心里暗骂这个没良心的小东西，可是接着听到后面的话，又不禁感激的差点眼泪就要留下来了，还好，没有白疼他。
对于天儿的建议，药黎没有反对，叫了药童过来，把器鎏曜搬了过去，也不知道是药黎授意的，还是药童无心的，总之短短的数十米，器鎏曜的俊脸不知道被撞了多少下，好在天儿体贴的拿温毛巾给他擦擦，这才让他这备受打击的心灵得到一丝的宽慰。
再说那边跟着嬷嬷去了后堂的火云烈和水轻岚，还没有进后堂，刁难已经来了。
“少夫人，请你先跨过火盆。”引路的嬷嬷已经离去，现如今说话的是火族现任的主母火叶彤的陪嫁丫鬟吉娅，至今未嫁人，也是嬷嬷的装扮，也算是跟着火叶彤得了势。
“废话少说，直接带我们进去敬茶，如果他们不想喝茶，我们就直接走了，反正我们已经来过了。”火云烈不耐烦的瞪了吉娅一眼，喝道。
只是吉娅跟在火叶彤身边这么多年，见过不少世面，虽然对火云烈有些惧怕，但是主子有命，她是万万不能退让的。
“少主莫要为难奴婢，这是规矩，少夫人新进后堂，必须用这火盆来祛除她身上的晦气，然后才能真正的进入后堂，不然是不会被允许进入后堂的。”吉娅摒除掉心中对火云烈的敬畏，公式化的说道。
此刻火云烈的耐性早已经没有，便要一掌打出去，在火族，他从来都是以暴制暴，绝不手软，不然也不会有那么多的人说他凶残暴力了，也只有在水轻岚这个女人面前，他才会有耐心。
“嬷嬷的话，本夫人听懂了，就是不跨火盆就不能进入后堂对不对？”水轻岚在火云烈出手前开口道。
这是她的事情，她自己来解决，不用那么粗暴的动手，不就是小小的刁难嘛，大风大浪都不怕，害怕这女人之间的小小勾心斗角！
“是这样的，如果少夫人不乖乖的从火盆上走过去，是不能进入后堂的。”嬷嬷不知道水轻岚为什么又要重复一遍，但是还是耐心的解释道。
水轻岚嘴角含笑，看着眼前所谓的火盆，其实就是一道火毯，数十米的距离，一条铺满通红炭火的路，这也叫跨火盆？真当她无知还是好欺负？
如果是火族的人，倒是不怕这数十米的炭火，只是这水轻岚不仅是水族的人，更是一点儿异能都不会，这数十米的炭火如果换做以前的水轻岚定会要了她的命。
“既然如此，那就请嬷嬷去回了你的主子，就说本夫人不跨这火盆，不进入后堂便是，我跟阿烈住在火锦园就好了。”水轻岚冷笑一声，手中一股真气溢出，形成了强大的气流，将吉娅直接送进了火盆之后的后堂厅内。
然后，这数十米的炭火也在瞬间灭了，连一丝温度都没有了，火云烈看着水轻岚眉心上涌动的两色印记，心中了然，岚儿这是动用了冰火泉眼，为了刁难岚儿，这群不安分的人还真的是肯下大本钱，这炭火可是千年银炭，岚儿倒是机灵，一点儿不浪费，收回来给冰火泉眼当美餐倒是及不错的。
“进来吧！”突然一道声音带着一股极为强劲的内里冲着水轻岚直直的打来。
与其说是请她进来，不如说是在教训她的张狂，一时间，水轻岚竟然感觉到自己呼吸竟然都有些困难了。




 066 火迈尔的偏袒

见此，火云烈出手了，他走到水轻岚的身后，同时水轻岚就感觉体内有一股能量在慢慢的平复她的各处脉络中暴乱的真气。
“不要怕，这是火族的那些老家伙在试探你呢。”火云烈的语气很轻松，仿佛面对的根本就不是强劲的对手。
不过以水轻岚的性子，自然也不会被这样的场面吓到，不管对手再强大，她都不会退缩，既然选择了这条路，就算是爬着也要把它爬完。
“我没事，可以应付。”有了火云烈的帮忙，水轻岚迅速找到了喘息的空隙，并且开始慢慢的调动体内的真气进行抵抗。
对她来说，往往只有出奇制胜，但是如果真的去拼实力，拼内力，她是万万抵不过这些人的，先不说她的古武和他们修炼的功法不同，而且她掌控这具身体不过几个月的时间，就算前世的功力没有消失，她也无法发挥出十成的功力，所以跟这些修炼几十上百年的老头子比内力，她除非是脑子抽了。
就算是试探，也不代表她会束手待毙，坐等对方放过她，主动攻击才是她的性格。
避开最强劲的位置，水轻岚微微的侧身，手也随之变化，两指间夹着一根细不可见的银针，这支银针比她平日里用的都要小，借助火云烈的力道，水轻岚用尽全力，将银针打在了火云烈回击气流的轨道上，银针太过于细小，而且还很轻，所以一遇到火云烈猛烈的气流，便如闪电般的往厅内射去。
不过是数息之间，水轻岚如愿的听到了那噗呲一声进入人体的声音，虽然无法打到她预计的位置，但是总归是有效了，在同一时刻，水轻岚觉得自己身上的压力慢慢的小了下来，火云烈也顺势撤了手。
“进来吧！”又是一道苍老的声音传来，不过这次却是单纯的声音，不再带有其他的攻击。
水轻岚听得出来，这次的声音主人和上一次的声音主人并不是同一人，这次的声音更加的苍老些，只是在水轻岚走出了好几步之后，发现火云烈竟然没有走，反而是站在原地不动了。
“你怎么了？”水轻岚回头看着火云烈，她觉得火云烈在听到第二道声音的时候，脸色就不对劲了。
“没事，走吧。”火云烈摇了摇头，走到水轻岚身边，继续道，“也许我们能见到意想不到的人。”
当水轻岚和火云烈走上台阶，站在后堂厅门口的时候，里面那黑压压的一片人所有的视线偶落在他们两人的身上。
“请少主和少夫人进来敬茶。”吉娅还是那般的公式化一般的表情。
随着吉娅的声音落下，便有侍女排成队列出来了，每个人手里都端着茶水，大致看过去，起码有二十来个。
这是干什么？水轻岚不解了，敬茶要这么多？这火刑天就不怕被水撑死吗？
“她们故意为难你，普通的子弟娶得女子需要对所有的长辈敬茶，可是少主夫人是只需要对主位上的人敬茶的。”火云烈低声在水轻岚耳边道。
原来如此！水轻岚不由得眯了眯眼睛，真是一招接一招，还真的不嫌弃累。
见到水轻岚平静的脸，火云烈这才带着她慢慢的走了进去。
“请少主和少夫人敬茶！”吉娅再次重复道。
这个时候，水轻岚却发现火云烈定睛看着主位上的人，除了火刑天，还有一个白发苍苍的老人。
这是谁？水轻岚心里不由得嘀咕了，在这里，她除了见过火刑天和大长老，其他的人都不认识，不过看到火云烈只是停顿了瞬间，便接过了丫鬟手里的茶，单膝跪在了白发苍苍的老人面前。
“爷爷请喝茶！”其实应该喊外公的，只不过现在无法喊出口。
听到火云烈的称呼，水轻岚一下子就明白过来了，原来是阿烈的外公，竟然还在世！
火云烈的外公，火迈尔，这是他入赘火族之后重新起的名字，之前的名字已然没有人能够记得了，看到水轻岚眼中一闪而过的不可思议，便已经猜到火云烈定然是告诉了她一些什么，不然她不会有任何的反应。
这个时候，不容水轻岚多想，侍女已经将茶端了过来，在火云烈递了茶过去之后，轮到她了，不管心中有多少的疑问，水轻岚也只得暂时压了下来，等着待会回去再说，当下她接过茶水，神色正常的开始敬茶。
“爷爷请喝茶！”低着头，将茶水举起，与火云烈齐平。
因为腿下有软垫，所以哪怕是跪在上面，也不会觉得疼痛，水轻岚虽然不喜欢下跪，但是这个白发苍苍的老人是阿烈敬重的人，所以跪跪也无妨，至于其他人，就算了吧，哼！这么多茶水，她怕这群人喝了拉肚子。
火迈尔伸手接过两杯茶水，轻轻地泯了一下，本来这杯茶应该是火刑天喝的，只不过已经退位许久的火迈尔突然出关，论辈分，自然没有人敢于他争抢。
“乖孩子，起来吧。”火迈尔的声音很苍老，但是却也精神，尽管白发苍苍的，也给人一种难以侵犯的气势。
想到这，水轻岚不仅好奇，从火云烈的口中她是对这个老人有所了解的，这么强势的一个男人，竟然会对火云烈的外祖母那般忍让，可见是真的爱妻爱到了骨子里，只可惜，唉！
有了火迈尔的发话，火云烈自然的起身了，可是当水轻岚想要起身的时候，却发现有人摁住了她，是吉娅。
水轻岚不解，这是什么意思！
“滚开，一个奴婢也敢冒犯少夫人！”火云烈低喝一声，直接一股气流将吉娅掀了出去。
只是就在火云烈准备去扶水轻岚的时候，却听到一个圆润的妇人开口了，道：“少主莫急，你们已经敬过茶了，这礼也算是行完了，您可以回去了，至于少夫人，今天恐怕要在这里学规矩了。”
这个圆润的妇人不是别人，正是现如今的火族当家主母，火刑天的二房夫人，话说这火刑天在火沁霓在的时候，倒是并不花心，只有那一位正妻，可是后来架不住家族的长老们的逼迫，身为族长必须为家族开枝散叶，便娶了这位二夫人，而火沁霓也是在这之后没多久便香消玉损，说是和这位二夫人没关系怕是都没有人信，只是火云烈一直找不到证据，不然的话，决计不可能允许这个女人活到现在。
“我的女人，我自己管教就行了，你还是管好这后堂的一群女人吧。”火云烈冷笑一声，道。
虽然这些人不可能伤害到岚儿，但是他还是不放心，这些人难道真的当他傻吗？留岚儿下来学规矩？哼！是留下来教训吧！
听着火云烈丝毫不客气的话，火叶彤心里极为恼怒，只是因为有火迈尔在，所以她必须保持好形象。
“少主这样说可是不对的，再怎么说我是长辈，你们是晚辈，怎么可以这般的无礼？”火叶彤这些年也不是白混的，自然知道拿家族道义来束缚火云烈和水轻岚，让他们无处辩驳。
毕竟水轻岚才刚刚进门，之前的名声还不怎么好，所以留下来学规矩也是正常的。
而此刻，火刑天和火迈尔坐在最上面的主位上，对于这后堂之事，他们一般是不插手的，再说了火叶彤也没有什么过分的举动。
“学规矩什么的就不用的，反正我也没打算进后堂住。”水轻岚拍了拍身上的衣服，站了起来。
这古代就是有一点儿不好，动不动就要跪，虽然有软垫在下面，但是总归是让人全身都不怎么舒服。
“水轻岚，谁给你这么大的胆子，如今你已经是后堂的人，我没有让你起来，你怎么可以起来？”火叶彤一拍桌子，拿出当家主母的气势。
岂料，水轻岚只是冷笑一声，并不作答，但是在她站起来的那一刻，周身的气势已经完全变了，有一种掌控全局的气势，与火云烈站在一起是那么的般配。
“她是我的女人，她的胆子自然是我给的，不知道姨娘你有什么意见吗？”火云烈脸上的杀意渐露。
这个女人竟然敢跟他称长辈？要知道她不过是一个妾室，就算是娘亲不在了，她也不能取代娘亲的位置，就像虽然火族后堂的事情交给她在管，但是名分却始终没有给，说好听一点儿，大家尊称她一声当家主母，说不好听了，就是个小妾，和后堂其他的女人没什么区别。
听到火云烈的话，水轻岚的嘴角忍不住微微的翘起，阿烈还真是够狠，这一声姨娘怕是要让这火叶彤郁闷死了，这么多年火叶彤做梦恐怕都想要成为嫡妻，只可惜一直没能如愿，好不容易掌控了火族后堂这么多年，她已然是以火族的正室夫人自居的，碍于她的威慑，一般的族人也不敢去触碰这个禁忌，十几年来，没有人敢在她面前说姨娘这两个字，今天这里这么多人，火云烈这般叫她，不就是在提醒着所有人，不管她再怎么努力，终究是个姨娘，是个小妾，上不了台面，这也是为什么火云烈的婚宴上，她不能出席的原因。
“老爷，你听到了吗？你的宝贝儿子这般的无礼，难道你不出面替妾身主持公道吗？”火叶彤狠狠地瞪了火云烈一眼，然后立刻变得梨花带雨的看着火刑天。
火刑天是个没注意的，一看到女人的眼泪，他的心里就烦躁，当初火沁霓临死之前留下的那一滴绝望的眼泪让他几乎对眼泪有了阴影。
“父亲，你看这怎么处理？”火刑天将难题丢给了火迈尔。
一开始，火刑天也是很崇拜火迈尔，那个时候他觉得自己的父亲是最厉害的，可是在知道自己的身世之后，他便再没有了那份敬畏，有的只是利用。
一听到火刑天的话，火叶彤立刻将对象转移到了火迈尔身上，哭诉道：“父亲，父亲，你可要替儿媳做主呀，不然以后儿媳如何管理后堂！”




 067 慢性毒药

“儿媳二字你倒是担不起！”出乎所有人的意料，火迈尔面无表情的说道。
这话他没有带任何的感情偏袒色彩，毕竟只有嫡妻才能在他面前称之为儿媳，火叶彤只是一个妾室，不管她现在如何，都无法跳跃这个身份的问题。
不容其他人插嘴，火迈尔再次开口道：“说到底，你现在是管理着后堂不错，但是云烈是少主，小岚是少夫人，他们才是真正的嫡系血脉，是真正的主子，而你不管如何操持着后堂的事情，也不该失了身份。”
这一番话说出来，火叶彤的脸色铁青，简直是不能看了，她辛辛苦苦这么多年，这个老家伙竟然这样说她，当年就不喜欢她，如今一出关就这样埋汰她，简直是欺人太甚。
“夫君！”火叶彤苦着一张脸，直接扑到了火刑天的身上，仿佛要他给她做主一般。
不管火迈尔有多么的厉害，终究只是过去式了，现在的当家族长可是火刑天，至少在火叶彤的眼中，火刑天现在才是说话分量最重的人，所以只要能够得到火刑天的心，其他人都不成问题。
只是这次，火叶彤想错了，也许私下里火刑天对火迈尔也是不放在眼里的，但是在这么多人面前，他不得不顾忌其面子，加上他自从知道自己不是火族的嫡长子之后，心里一直发虚，以前知情的人都已经被灭口了，就连把他养大的娘亲也不例外，只是这火迈尔他一直没有机会除掉他，更不知道火迈尔到底知不知道自己的身世，所以他总是惧怕火迈尔三分。
火刑天只让火叶彤在他的身上停留了一瞬间，然后便毫不留情的一挥手，将她推倒在地，大声喝道：“不知道尊卑的东西，怎么敢如此在父亲面前放肆，来人呀，把这个贱人给我拖下去，禁足！”
有句话怎么说来着，雷声大，雨点小，水轻岚还以为火刑天会直接杀了这个女人，发了这么大的脾气，只是禁足而已，一没惩罚，二没剥削了她的权利，所以根本就没有任何的作用。
“禁足而已，禁足过后她还不是会照样的为非作歹？”水轻岚轻笑一声，仿佛自言自语，但是每一个字却又那么清晰的传入了众人的耳中。
在场的丫鬟们其实都很想点头说水轻岚的话没错，只是在这里没有她们说话的份，为了小命着想，她们不得不闭上嘴巴。
“岚儿说的没错，这样的女人要教训教训，这么些年我已经不怎么插手火族的事情，你也纵贯了她这么些年，也该惩罚惩罚了。”火迈尔叹了一口气，顺着水轻岚的话说道。
只是这个时候，火刑天面露为难之色，道：“父亲有所不知，这个贱人虽然脾性算不上端庄贤惠，但是这么些年来，也是她将这后堂管理的井井有条，如果真的没了她，这后堂恐怕会一时之间乱了套了。”
“这个不用担心，现在云烈已经娶了小岚，以后后堂的事情她慢慢的来接手就好，她是少夫人，理所应该，名正言顺，至于这个女人，你喜欢就留着，不喜欢的话就直接打发掉好了。”火迈尔语气平静的说道，仿佛他真的只是在就事论事，没有丝毫的偏袒。
如此一来，火刑天的脸色有些不好看了，这么些年来，火叶彤虽然刁蛮了些，但是也为他做了不少的事情，是他掌控火族的左膀右臂，如果真的想这个老头子说的那样，处理掉火叶彤，将后堂的事情交给水轻岚，这不就是意味着他这个族长也做不了多久了吗？
不行！他还没有当够这个族长！绝对不行！
心里打定主意，火刑天再次露出了不好的面色，道：“父亲的话也对，儿子本应该听从父亲的话处理了这个贱人，只是她服侍儿子多年不说，还生下了一子一女，眼看着亦闵马上就要成年了，如果现在处理了她的母亲恐怕不妥，加上叶彤这些年对火族没有用功劳也有苦劳，并没有太大的过错，如果外人知道我们不分青红皂白的的就处理了她，恐怕会影响我火族的声誉。”
既然无法明着求情，那他就用火族名誉这顶大帽子扣下来，就算是火迈尔真的想要火云烈和水轻岚接手火族，也不得不缓下来，至少现在他还不能逼着他处死火叶彤。
果然，听完了火刑天的话，火迈尔犹豫了一下，火刑天说的没错，火叶彤的母家是火族的主要战斗力分支，实力不可小嘘，加上她的儿子火亦闵马上就要成年了，也就意味着火亦闵要从后堂到前堂来，一旦这个时候处置了这个女人，到时候还不知道要掀起多少是非呢！
“也罢，既然如此，那就先留着她吧，禁足的时间稍微长一点儿吧，不然她总是不长记性！”这也算是变相的软禁吧，这样的话就算火亦闵出来了，也会顾忌三分，好好的替火族分忧，看着火叶彤面色露喜，火迈尔接下来的话却又让她面如死灰，道：“在火叶彤禁足期间，后堂的事情就交给静妙好了。”
对于火迈尔的处理，水轻岚没有任何的意见，反正她对着后堂是真的不感兴趣，女人多的地方是非也多，她不想整天都想着如何的勾心斗角，宫斗什么的最闹心了，只是她很好奇静妙是谁。
“如此甚好，儿子没有异议。”火刑天不再争辩，事情也就如此敲定。
本来以为今天会很难脱身，不料火迈尔竟然突然出关了，事情就像是七百二十度大旋转，恐怕今天的事情连阿烈都有些想不到吧？水轻岚看着火云烈若有所思的样子，不知道他在想些什么。
半个小时之后，火云烈带着水轻岚从后堂回到了火锦园。
“静妙是谁？”回到房里，水轻岚终究还是忍不住问了出来。
火云烈看了水轻岚一眼，淡淡的解释道：“是爷爷收养的义女，一直养在身边。”
义女？听到这个词，水轻岚心里不由得升腾起一股不好的感觉，这个火迈尔似乎并不像看上去的那么和善。
“阿烈，你告诉我，当年你外公，也就是你现在的爷爷他传位给你父亲的时候，和其他的族长传位有什么不同吗？”
不明白水轻岚为什么这样问，但是他还是如实的摇了摇头，当年传位的时候并没有太大的区别，不过那个时候他还小，记得不是很清楚。
然而水轻岚还想说些什么，却又听到了天儿的喊声：“娘亲，娘亲，你快去看看曜爹爹！”
水轻岚满脸黑线，都说了不要乱认爹，这孩子怎么就是不听呢？
“走吧，去看看曜，他应该没有恶意。”火云烈伸手揽住水轻岚，笑道。
这么多年过去了，器鎏曜这个家伙的性子还是没有变，可是他不会再像以前一样，任性的和他比试了。
当水轻岚来到器鎏曜睡得房间的时候，就听到药黎说：“曜说他全身都没有了知觉，气血也开始倒流了，我试着给他解开，但是却没有任何作用。”
说到这，药黎不由得一阵挫败，他研究药学这么多年，却是对水轻岚下的手完全没有头绪。
闻言，水轻岚不由得哭笑不得，想必是这个家伙强行想要冲破穴道，才导致气血倒流的，至于没有知觉，这个很正常，这么长时间没有动了，是个正常人都会身体僵硬。
本来还想继续在戏弄一下器鎏曜，不过看到他已经憋得发青的脸，水轻岚打消了这个念头，手指张开成爪状，然后一伸一收，一股吸力涌出，器鎏曜便感觉自己的身体里有什么东西随着水轻岚的动作要出去了。
一眨眼的功夫，原本扎在器鎏曜身体里的银针便回到了水轻岚的手中。
“好了，不要乱动，稍微休息一下，就可以活动了，以后千万不要再来惹我，不然的话就让你一辈子不能动，躺在这。”水轻岚收起银针，便准备离开，她的任务完成了。
见此，器鎏曜几乎气的将一口银牙都咬碎了，只是他还没来的及开口说话，却又见水轻岚走了回来，看着他若有所思的道：“还有，以后不准对天儿有任何的企图，更不能随便拐他走，不然的话我就让你生不如死。”
说着，器鎏曜感觉水轻岚那双眼睛里冒着寒气，仿佛他要是敢说不，就直接灭了他。
可是男子汉大丈夫，又不甘心在一个女人面前示弱，咬了咬牙，道：“天儿早就认了我当义父，你不乐意也晚了。”
这个时候，药黎及时的站了出来，把之前的事情解释了一遍，他害怕这个器鎏曜真的把水轻岚给惹毛了，到时候又要闹出麻烦来了，大家都是自己人，没必要真的斗起来。
至于器鎏曜这边，在药黎解释之后，水轻岚也放下心来，既然这个器鎏曜能把传家宝给天儿护身，应该不会伤害天儿，如今她是真的顾不上天儿，不过还好有这么多人帮她，也算是一件幸事，看了看依旧躺在床榻上赌气的器鎏曜，水轻岚笑了笑，便不作理会。
“药黎，幻形的身体你已经仔细检查过了吧？”从房间里出来，水轻岚不由得问道。
药黎知道她想问什么，本来幻形体内的毒也是她先探查出来，要不是她的提醒，他恐怕还不能确诊什么，当下也不隐瞒，低声道：“是慢性毒药，恐怕有十年之久。”
闻言，饶是以水轻岚的淡定也被惊倒了，十年之久，幻月竟然都没有发现什么，要不是那天晚上偶然的机会，恐怕这孩子命丧黄泉都不知道为什么。
“阿烈，我们去看看幻形吧，顺便去接青青回来。”
其实，药黎早就告诉了她，火青青在幻月那里，要她亲自去要人，之前没时间，现在空一点儿了，自然是要去的，不过幻月的性格比较怪，她还是叫上火云烈比较稳妥。




 068 互换身份

不过一会儿工夫，水轻岚便和火云烈来到了幻月的住处。
“你们来了！”幻月头也没回，便已经猜出了来人的身份。
“怎么样，有头绪了吗？”火云烈坐在茶桌前，轻声问道。
相交多年，他自然是知道幻月有多么在乎这个弟弟，当年幻宗有人叛变，幻月的父母双亡，是他带着尚在襁褓中的幻形躲过了一次又一次的暗杀，这个男人骨子里是别人难以看出来的重情。
“应该是那些余孽所为，不过他们的手段太过于隐蔽，我只是怀疑，并不能肯定，所以我决定回幻宗一趟。”能给小形下毒十多年，这绝对不是普通的外人能做到的，只有在幻宗里面可以经常接触到他们的人才能够做到。
“幻宗里面我帮不了你，你自己小心！”火云烈给幻月倒了一杯茶，示意他过来说话。
此刻的幻月正坐在幻形的床边，因为昨夜用药黎的方法为其逼毒，体力消耗太大，所以幻形现在身体很虚弱，一回来便昏睡了，又伸手给幻形掖了掖被子，然后才起身从里面走了出来。
“火青青在旁边的屋子里，夫人可以先去找她，她也很虚弱。”幻月看了水轻岚一眼，慢慢的道。
闻言，水轻岚不是傻子，幻月这是有话要跟火云烈说，却避讳着她，想要支开她，没关系，这都是可以理解的，毕竟他们相识不算久，阿烈能相信她就不错了，再奢望其他人也会在这么短时间内相信她几乎是不现实的。
“那我先去看看青青，你们先聊着。”水轻岚冲着火云烈笑了笑，然后转身走了出去。
又过了一会儿，幻月确定水轻岚是真的去找火青青了，这才看着火云烈，严肃的道：“不，烈，你可以帮我的。”
“你说。”火云烈几乎没有丝毫犹豫，便开口道。
相交这么多年，幻月帮他的不少，如今幻月有求与他，他是绝对不会拒绝的。
“我到这里来是幻宗的很多人都知晓的，但是小形却是偷偷地溜出来的，所以我会以小形的身份回去，然后去探查那个下毒还小形的人，至于小形，则会以我的身份留在你这里，还希望你能帮我照顾他。”幻月压低了声音说道。
虽然他在这间房外面用内力隔绝了外界的声音，但是水轻岚总是让人防不胜防，他对她还是不放心。
“你要以身犯险？”火云烈皱了皱眉头，不是很赞同。
可是幻月似乎已经下定了决心，道：“你只要帮我照顾好小形就可以了，在我回来之前，小形就交给你了，还有，那个水轻岚，虽然你们结为了夫妻，但是你真的可以信她吗？别忘了，当年我的下场！”
提及水轻岚，火云烈的脸色也不太好，照顾小形的事情他点头表示答应，但是在水轻岚的事情上，他不喜欢幻月这样的警告，尽管他知道幻月是为了他好。
“岚儿和烁雅不一样！”
然而幻月只是呵呵一笑，不屑的道：“有什么不一样？女人都一样！”
虽然水轻岚是比一般的女人特殊一点儿，但是他相信所有的女人都是一样的，背叛是必然的。
“好了，岚儿的事情我自有分寸，小形我也会好生照顾，你放心的去吧。”火云烈不想跟幻月继续谈水轻岚的事情，当年幻月被伤的太深，不然也不会现在喜欢男子了，不过他也不应该这般的贬低岚儿。
见此，幻月也不再多言，身为朋友，他能做的只是提醒罢了，希望烈能够自己处理好，不要像他一样，差一点儿被灭门。
想着当初他故意想要亲近水轻岚，本来就是想替火云烈试探她，虽然那个时候她的表现还不错，但是不代表以后也不会受到诱惑，当然如果水轻岚真心的待火云烈也就算了，他真心的祝福他们，但是如果水轻岚只是贪恋烈的权势和地位，只要她敢存了害烈的心思，他绝对会第一个灭了她。
只是，这里幻月忽略了一点，他是否能够打赢现在的水轻岚，原谅他心里一直觉得水轻岚还是原来的那个废材，配不上火云烈的废材。
而另外一边，水轻岚找到火青青的时候，这个丫头正在床上呼呼大睡呢，本来伤就没好，还连夜被器鎏曜给吓到了，接着又照顾了幻形一整晚，等她回来的时候，整个身体都已经像不是她的了一样，幻月本来打算找个角落把火青青给关起来的，不过看到她为了幻形的事情跑前跑后，看在幻形的面子上，这才赏了她一张床睡觉。
“青青？醒醒！醒醒！”水轻岚走到火青青睡得床边，轻轻地拍了拍火青青的脸。
正在做美梦的火青青感觉自己的脸上好痒，便要伸手去挠，却发现自己的手不能动了，一下子便惊醒了。
“啊！”一睁开眼睛，火青青便看到了水轻岚放大的脸，一下子没有反应过来，直接吓得大叫起来。
“闭嘴！”水轻岚不悦的低声呵斥一声。
这个丫头什么时候才能淡定一点儿！水轻岚无语极了，给了火青青一个爆栗，然后在床边坐了下来。
头上传来疼痛让火青青彻底的醒了过来，认出是水轻岚，不由得激动的一把扑了上去。
“师父，我可算见到你了，我还以为我再也见不到你了呢！”说着，火青青竟然鼻涕眼泪都出来了，看上去好不可怜的样子。
水轻岚知道这两天让她受苦了，也不嫌弃她，任由她抱着自己哭诉。
足足半个时辰，火青青几乎没有停过，一直到最后，水轻岚实在是受不了她的唠唠叨叨，才让她闭嘴了。
“好了，都过去了，你就当这是我对你的考验吧，你的身体应该没什么大碍了，明天你和云稠正式拜师吧。”水轻岚给火青青把了把脉，发现她的身体比昨天好了许多，像是有人给她治疗了一般。
难道是幻月？这个阴晴不定的男人，之前他曾经试图调戏她的时候，她还真的没有看出来他喜欢男子，要不是火云烈告诉她，她恐怕现在还不知道，他这么讨厌女人，又怎么会替火青青疗伤呢？
还有今日，他故意支开她，足以证明他不信任女人。
“青青，昨天幻月公子对你有什么不同吗？”水轻岚旁敲侧击问道。
不同？好像没有吧，不过这个幻月公子估计因为之前幻形的事情一直对她有意见，很讨厌她。
“那他有没有对你做什么？”水轻岚继续问道。
做什么？火青青想歪了，双手环臂，急忙道：“我还是清白的！”
闻言，水轻岚满脸黑线，这孩子在想些什么呢！她说的不是这个意思好吧！
“我是问他对你有没有奇怪的举动？”
听着水轻岚话，火青青这才松开手，歪着脑袋想了想，提高了声调道：“对了，我想起来了，我照顾幻形的时候太渴了，他递了一杯水给我，这算不算？”
见到得不出什么答案，水轻岚也不再继续追问了，催着火青青快些起来，准备跟她回去，幻月这里很奇怪，虽然都在火锦园里面，但是这里总是让她不舒服，不知道为什么。
又过了一会儿，水轻岚便听到了火云烈的声音，这个时候，火云烈和幻月两个男人似乎已经谈完了事情，出来了。
“幻月公子，不知道幻形怎么样了？”虽然惧怕幻月，但是火青青还是忍不住想要关心自己的小正太。
按照常理，自己的弟弟被人关心，应该高兴才对，可是幻月却看上去并不高兴，不过碍于火云烈在场，幻月并没有表现的太明显，但是水轻岚却扑捉到了那一瞬间的狠厉。
幻月厌恶火青青！而且是非常厌恶！
这是水轻岚得到的信息，只是水轻岚知道幻月和火云烈不仅仅是长年合作的伙伴，更是相识多年的老友，没有任何证据的话她不能乱说。
“好了，青青，我们该回去了，云稠还一直担心你呢。”水轻岚拦住了想要往屋里冲的火青青，道。
于是，火青青只得缩了缩脖子，放弃了进去看幻形的念头，师父发话了，她不能违背的不是。
火云烈并没有想太多，幻月喜欢男子，不喜欢女人，这是很正常的，没有什么奇怪的地方，冲幻月点了点头，然后便带着水轻岚和火青青离开了幻月的住处。
火锦园虽然不算特别大，但是也不小，里面的院落更是重重叠叠，房子更是数不胜数，幻月的住处离火云烈的住处也是有百米开外的距离，幻月站在门口看着火云烈三人渐渐模糊的身影，眼里是复杂的神色，尤其最后的视线落在水轻岚和火青青的身上，似乎大有除之而后快的狠戾，不过他这样的表情却是没有人会看到，等到火云烈三人的身影彻底的消失之后，幻月也转身回到了房里，他走到幻形的面前，一眨眼的功夫，原来躺在床上的幻形的容貌变成了幻月的，而幻月的脸则变成了幻形的样子。
“主子，属下跟你回去。”月童单膝跪地，不知道从什么地方跳了出来。
往日的嬉笑面孔不见了，现在的月童更像黑暗中的暗杀使者，杀人不留情。
谁知幻月却摆了摆手，道：“不用，你在这里守着小形，务必保证他安然无恙，我会尽快赶回来。”
另一边，三人很快回到主院，火云烈因为火族的事物被叫走了，水轻岚带着火青青去看云稠，那晚器鎏曜下手不重，所以云稠只是昏睡了一会儿就清醒了过来，听说火青青被抓走了，心里急的不行。
只是当水轻岚和火青青到了云稠的住处，却没有见到人，两人将四处寻了个遍，也没见到人。
今天开始，宾客们便要陆续离开了，云族和电族自然也不例外，而云稠十有八九被云族的人叫走了，突然水轻岚心中生出一股不好的感觉。




 069 半路拦截

“云族的人什么时候走？”水轻岚皱着眉头问火青青。
火青青想了想，瞪大了眼睛，急声道：“现在！”
几乎是立刻，两人便匆匆的往火族的大门处赶去，她们不能让云族的人带走云稠！这是水轻岚的承诺，虽然云稠还有瑕疵，但是既然同意收她为徒，就不能再任由别人欺负她。
这一次，水轻岚直接动用了轻功，在火族，能够飞起来的人一双手都能数的过来，没有达到一定的实力，是无法在空中急速飞行的。
被水轻岚带着，火青青第一次尝到了离地飞翔的滋味，哈哈，她也可以在空中行走了！果然没有拜错师父，师父那么轻飘飘的一抬手，就可以在空中飞行，可不像那些人，要运功作势半天，才能启程呢。
水轻岚倒是没想那么多，她只想着快些赶到，这样才能截下云稠，她没有时间去云族救云稠，所以只能把云稠留在火族。
约莫半盏茶的时间，火族的大门已然出现在水轻岚和火青青的眼前，而云族的人还没有到，他们离大门还有一段距离，如此，水轻岚索性就在这里等着好了。
本来如果只是选妻大会的人走的话，由下面的长老们送就好了，只是这云族和电族一起走的，电族可是族长亲自来了，那么送走的时候，自然是需要一些有身份可以撑得住场面的人。
“万里送君，终须一别，大长老就送到这里吧。”电诡山对大长老拱手笑道。
大长老对电姿其实还是比较喜欢的，只不过这次的选妻大会让水轻岚得了头筹，而火云烈又没有意思要纳小妾，这些来火族的小姐们放心都不知道碎了多少次了。
“电族长不要这样说，以我们的情谊，自然是要再送一段路的，前面不远处就是大门了，送你们出去也算是尽了我这地主之谊。”大长老回笑道。
这个时候，水轻岚离他们这些人不过数十米的距离了，火青青快速的在人群中寻找着云稠，可是却并没有发现她的踪迹。
难道云族的人没有抓云稠？火青青不由得心生疑惑，只是刚刚那火锦园的小厮来报，还是没有看到云稠小姐回去。
“师父，怎么办？”火青青在水轻岚耳边低语道。
水轻岚想了想，道：“待会我拦住他们，你凑近了去找，务必找到云稠！”
待师徒两商量好计策，大长老和电族，云族的人已经到了她们的跟前。
“大长老有礼了！”水轻岚微微的给大长老行了一个小礼，让大长老有些受宠若惊。
这个女人一向都是跟他对着干，怎么会今天这么乖巧的给他行礼？大长老心里不住的犯嘀咕，不知道为什么，看到这样温顺的水轻岚，他觉得好不习惯，有点}的慌。
“少夫人这样早在这里作甚，怎么不陪着火族少主呢？”电诡山看着水轻岚状似关心的问道。
“少主感谢众位来参加我们的喜事，因为火族事物繁忙，他抽不开身，便让我在这里等着各位，好尽尽地主之谊。”此刻的水轻岚简直就是温柔体贴，大方贤惠，让所有的人都大跌眼镜。
这还是那个一直面无表情，浑身散发着寒意的水轻岚吗？这还是那个暴力的水轻岚吗？
一个个的疑问不断的在大家的脑子里盘旋，但是不管他们再怎么揉眼睛，都改变不了一个事实，那就是眼前的这个女人就是水轻岚。
“夫人还真的是贤惠，是少主世侄教导有方呀，朽木都能变成宝玉了。”电诡山明着夸水轻岚，暗地里聪明人便可听出他是在贬低水轻岚。
不过，这些水轻岚都不在意，她不经意间看了看在人群中穿梭的火青青，看来是还没有找到，那她还不能放他们离开，只是这里这么多人堵着，她想要拦恐怕也不好拦了。
“水轻岚，没什么事情就给我让开，我们要回家了。”这个时候，电姿忍不住出声喝道。
她讨厌水轻岚，更讨厌所有的人都围着水轻岚。
本来感觉自己词穷的时候，在听到电姿的话之后，水轻岚不怒反笑，这个胸大无脑的电姿，这次还这真要感谢一下，不然她还真的不知道该怎么拦住这群人了。
眼珠子转了转，笑道：“原来是电二小姐，恕我眼拙，一时间没有认出来。”
这电姿不过是个没有定力的家伙，只要激一激，便能蹦起来，最好是跟她打起来，这样的话，她们就有更多的时间来找云稠了，因为队伍比较庞大，所以火青青只能一个一个去找。
“你什么意思？是说我长得太普通了吗？你竟然认不出我！”电姿听完水轻岚的话，不由得怒了。
见到效果达成，水轻岚便不再言语，有时候无声胜有声，挑起了电姿的兴趣之后，又突然开始保持沉默，在其他人眼里，仿佛她只是一个被逼迫的人，就算被电姿挑衅难堪，也无可奈何。
“为什么不说话？我要跟你单挑，再跟你比一次！要是我输了，退出电族，要是你输了，就就比离开云烈少主，怎么样？”电姿挑衅的看着水轻岚。
大长老看到这一幕，只是睁一只眼闭一只眼，而电诡山，更是不会插手了，两个女人之间的战斗，男人最好还是有多远走多远。
水轻岚是真的不想理会这个自大的电姿，仗着自己有点儿家世，就总是在别人面前耀武扬威，看着就生气，可是火青青还在继续寻找云稠，她必须拦着这群人，那么与电姿打一架也无妨的。
“我”水轻岚刚说了一个字，便看到了火青青在冲她打手势，表示：“师父，找到云稠了！”
然后，水轻岚松了一口气，然后她的气势就变了，不再是之前的那般柔软了，相反的是一股强势，斜着看了电姿一眼，嘴角勾起一丝嘲讽的笑。
“你确定你要跟我再比一场？”水轻岚的话里满是不屑，不过还不待电姿说话，水轻岚又接着状似为难的道，“更何况现在在火族，我是主，你是客，如果真的跟你打，恐怕少主会责骂我失了分寸，可如果不跟你打，你又会说我看不起你，如此这般，倒是为难了我，大长老，电族长，你们是长辈，倒是说说我是不是该与二小姐比试呢？”
一下子，水轻岚将皮球踢给了那两个想要看戏的男人，这样的话她就不为难了，因为不管打或者不打，她都可以说是大长老或者电族长的意思。
听到水轻岚的话，大长老愣了愣，一下子语噎，不知道该说些什么，而电诡山则是黑着一张脸。
“水轻岚，你不要说这么多没用的话，今天是我们两个的事情，与火族和电族都无关。”电姿也算太傻，知道水轻岚故意想要拉电族下水。
“我也想只是我们两个的事情，可是现在我已经是火族的少主夫人了，也算是火族的正经主子，做什么事情都得顾忌火族的颜面不是。”水轻岚说的很委婉，但是意思却也很明显，摆明了说电姿不顾忌电族的颜面。
没想到一向冷冰冰的水轻岚竟然也有这般牙尖嘴利的时候，电姿的脸青一阵白一阵，气的恨不得直接就打上水轻岚的脸，可是电诡山却不着痕迹的拦住了她，然后走上前去，双手背在身后，看着水轻岚问道：“不知道少夫人到这里来究竟所谓何事？难道真的只是为了和姿儿拌嘴？”
闻言，水轻岚不由得冷笑，这个电诡山果真是老奸巨猾，三言两语就将电姿的无礼给抹去，反而给她扣上了一个不顾大局的帽子，不过她水轻岚又怎么会是这么容易就可以打发的呢？
“电族长此言差矣，本夫人到这里来自然是重要的事情，不会像令千金一般，只会惦记着别人的夫君。”这个时候，水轻岚的自称已经变了，而且话语间也不是那么的客气了。
“既然如此，那就请说吧，说完了我们也好早些赶回电族。”电诡山眯了眯眼睛，同样不客气的道。
水轻岚呵呵一笑，道：“本夫人是来找徒弟的。”
这句话像是惊雷一般，在电族和云族人群中炸开了，这个女人是不是疯了？她不过是个十几岁的小丫头片子，就算成亲了，她的年纪也未免太小了，怎么可能有人会愿意拜她为师呢？
和众人一样，电诡山也是这么想的，当下摆出一副长辈的姿态，笑道：“少夫人这玩笑开得有点大了，这里都是我们电族和云族的人，怎么会有你的徒弟？”
这里除了四周站岗的火族侍卫，还有大长老，真的再没有其他人了，所以几乎所有的人都以为水轻岚在开玩笑。
“我说有自然就有。”水轻岚嘴角勾起一丝弧度，喊了一声，“青青！”
听到师父的召唤，火青青兴冲冲的冒出了头。
“师父，这呢，我们在这！”说着，火青青还招摇的挥了挥手，生怕别人看不见似得。
一开始火青青在人群中穿梭的时候，大家都没有注意到，他们的视线都集中在了水轻岚那里，而且加上火青青比较低调，一直在走动，所以大家都没有认出来，这不是自己的族人，这会火青青出声，周围的人才将视线全部集中了过去，看的火青青竟然有一点儿不好意思了，她只是喊了一声师父，有什么大惊小怪的吗？
不仅是火青青，还有云稠，这个时候的她被云族的人押着，无法动弹，当时她被抓走的时候几乎都要绝望了，可是在看到火青青的那一刻，她知道师父没有忘记她，心下又升腾出了希望。
这会儿她也早已经听到了前面的对话，自然知道自己应该出面了，虽然人被钳制住了，可是她还可以说话。
“师父，稠儿在这。”云稠的声音不大，但是在火青青吸引了所有的视线之后，站在火青青不远处的她自然也成为了焦点。




 070 吃醋了

同一时间，火青青机灵的钻了过去，将束缚云稠的两个人一掌打开，然后在众人还没有反应过来的时候便想要往水轻岚的方向挤去。
被推开的云族弟子见状不由得立刻去抓云稠，云稠犹豫了一下，不知道该不该在这大庭广众之下反抗，然而就是她这一犹豫，云族的人便已经涌了上来，好在火青青机灵，拉着云稠一蹲一躲，让围上来的一群云族的人都碰到一起。
看着混乱的人群，水轻岚笑了笑并不说话，而电诡山则是阴沉着脸。
“住手！”电诡山怒喝一声，这么多人抓不住一个人，还搞得这么狼狈，简直丢人丢到家了。
幸亏云族族长因为家族事情脱不开身没有来，不然估计也会发怒。
云族一向依附于电族，这会电族族长发话了，云族的人一个个的都不敢再乱动了，如此这般，火青青趁机快速拉着云稠跑到了水轻岚的身后。
“电族长莫怪，青青年纪小不懂事，扰了你们大家了，不过云稠是我的徒儿，不能跟你回去了。”水轻岚提高了声调，说道。
“云稠是云族的人，怎么何时变成了你的徒弟？”电诡山皱着眉头，故作不解的问道。
这件事出了火青青，云稠从来没有跟任何人提过，加上云稠参加完选妻大会之后一直躺在床上养伤，出了火青青会去看她，其他人根本就不会去照顾她，自然也没有多留心。
但是今天如果水轻岚要是说出了是云稠求着拜她为师的事实，那么不仅没有人会相信，还会伤了云稠的心。
“云稠已经成年，自有拜师的权利，这个有什么不对吗？”水轻岚避重就轻道。
其实电诡山想说的是你水轻岚有什么能耐收徒弟，但是碍于身份，他不能这么直接说，不然就让自己白白的落了下乘。
而电姿却是忍不住了，上前一步，看着云稠恶狠狠的道：“云稠，你这个吃里扒外的东西，你难道是想要投靠这个贱人，让她给你做主吗？也不看看自己的身份！”
电姿不喜欢云稠，云稠养伤的时候，也是电姿私下放话不准云族的人去照顾的，所以这会儿看到云稠跟水轻岚站到一边去了，心里更加不是滋味了。
这里除了大长老，并没有其他人，电诡山也不是那么的避讳，既然事情已经这样摆开了，那也没必要装作遮遮掩掩，他不方便与水轻岚直接对峙，但是姿儿年幼，就算说出什么不合时宜的话也没什么。
“电二小姐，麻烦你用词之前要好好斟酌一番，你说云稠吃里扒外，不知道哪个是里，哪个是外？难道电族对火族一直有敌意，所以在看到云稠拜我为师之后才会这么气愤吗？”水轻岚不咸不淡的说道。
她的语气平稳，却咄咄逼人，让电姿无法招架。
“水轻岚，你不要扭曲事实，我没有这样的意思，电族和火族一向交好，你不要随便乱挑拨！”电姿虽然不聪明，但是也知道哪些能说哪些不能说，牵扯到家族之间的事情，她没有这个能力承担的。
这个时候，大长老明智的站在一边后退一步，并不开口说些什么，他放任水轻岚去和电姿还有电诡山斗，这样的话他才可以作壁上观，电族是外族，不管再怎么交好，都不可能真正的成为永久的朋友，而水轻岚虽然嫁进了火族，但是不代表她就一定可以融入进来。
电诡山是个老狐狸，他早就一眼看出了大长老的意思，只是这云稠却不能这么容易让水轻岚带走，不然的话岂不是要承认电族矮火族一截？所以看着水轻岚与姿儿互相对持，他只是看着，还没有想要开口的意思。
水轻岚在心里冷笑一声，这两只老狐狸，心里的算盘打得倒是精，不过遇上她水轻岚，再精的算盘也没用。
“自古有结为秦晋之好的美谈，如今云稠与我一见如故，结为师徒，也是拉近各大家族关系的好事，本夫人不明白你们为什么这么激动，或者说是反对，难道不是你们电族看不上我们火族，所以才这样的吗？”
听见水轻岚每次都拿火族和电族来说事，电姿想要反驳，却又找不出更好的话来辩解，简直急死她了，电诡山也是一脸郁闷，不禁感叹水轻岚这个女人怎么这么难缠！
于是电姿直接动起手来，二话不说，掏出小皮鞭便挥舞了上去。
见此，火青青本来想要上前的，却被水轻岚用眼神止住了，火青青对上电姿，倒不是说打不赢，而是会为她的父母带来影响，没这个必要。
水轻岚体内的真气涌动，微微一震，火青青和云稠被震的往后退了好几步，这是要动真格的了。
见此，云稠有些担心，师父这般的打压电姿，想要留下她，她很开心，只是如果这个电姿因此心生怨恨，回去又虐待母亲怎么办？
不过不容云稠多想，水轻岚已经出手了，没人看清楚她是怎么出手的，只看到两片树叶落下，与此同时，刚才还嚣张无比的电姿也像落叶般倒在了地上，握着皮鞭的手腕处露出了丝丝血迹，皮鞭掉落在地上。
“如此不堪，还要继续比吗？”水轻岚毫不客气的冷笑道。
人比人，心善被欺，适当的张狂是必要的！
本来还漫不经心的电诡山一看到自己的宝贝女儿受伤了，不由得立刻变了脸，手握成拳，似乎也有想要动手的意思。
只是水轻岚却淡淡的笑道：“怎么？电族长想要欺负我这个晚辈不成？这里这么多双眼睛都看到了，是电二小姐先出手的，本夫人最多也就算是个正当防卫。”
听完水轻岚的话，电诡山气的吐血，他真的恨不得在这里捏死这个女人，只是他不能，不能！不过他不会这么快就善罢甘休！
强制性压下心中的愤怒，紧握的手慢慢的放松开来，电诡山命人将电姿扶了起来，而他则是强硬的挤出一丝笑容，道：“你们晚辈之间的事情，我们这些老家伙怎么会插手呢？只是这云稠是云族的人，她拜你为师，老夫自然没有权利干涉，但是现在云族族长不在这里，老夫也不能擅自将云稠交给你，毕竟云族是在我电族麾下的。”
意思很明显，不管水轻岚再怎么占上风，想要留下云稠也是不可能的，水轻岚会拿家族来压制他们，他自然也可以用血脉关系来钳制云稠，他虽然管着云族，但是却是真的管不了云稠的私事，那么云稠的父亲，云族的族长总可以管了吧？如今云族族长不在这，他自然是有理由不交人的。
可是水轻岚总是不按常理出牌的，道：“你说的对，按照道理是应该通过云族族长的同意，不过也正如你说的，云族族长现在不在，那么我就只认同云稠的意愿，她既然已经拜了我做师父，那么她就得听我的，至于云族族长那边，等云稠在我这学到东西，可以出山的时候，我自然会和她一起去云族，拜访云族族长。”
“电叔叔，大可告诉云稠的父亲，云稠在火族，安危是没问题的，不用担心。”突然远传传来了火云烈的笑声。
然当大家往远处看去的时候，却发现火云烈的身影在眨眼间已经来到了众人跟前。
“阿烈。”看到火云烈，水轻岚的嘴角露出了笑容，没想到最后还是要他赶了过来。
看到了水轻岚眼中的一丝歉意，火云烈冲他点了点头，表示没事，他不过是办事刚好看到这边的情况，这么一大群人在这里堵着，想不引人注目都难。
“世侄这般说，老夫倒是没话说了，只是云族那边我着实不好交差，毕竟这里的人都是老夫带出来的，如果回去的时候少了，恐怕不好。”电诡山故作为难的道。
本来金族和云族都是和电族一起回去的，不过因为金族族长病重，所以金族的人昨夜已经赶了回去，电诡山也派了人跟着，避免出事，所以这个时候他自然也是要安全的将云族的人交回云族，不然他在三族中的威严何存？
如果电诡山一直咬着不松口，今天火云烈他们几乎是不能强留下云稠的，除非真的不顾忌家族之间的关系，只可惜电诡山有一个不成器的女人，电姿这个花痴女，一看到火云烈连眼睛都不舍得动了。
“电叔叔莫要如此担心，姿儿妹妹一向最为体贴，不如劳烦你帮我向云族族长问好，就说云稠我留在了火族，想必云族族长会高兴的吧？”火云烈不再去和电诡山纠结，直接调转方向看向电姿。
此刻电姿正看火云烈看的就差流口水了，一听到他跟她说话，还那么亲切的喊她姿儿妹妹，电姿感觉自己要眩晕了，电诡山根本来不及阻拦，便听到电姿傻笑道：“没问题，没问题，云烈哥哥说的事情，姿儿一定帮你办到。”
接着，火云烈笑了，电诡山怒了，可是他又舍不得打这个宝贝女儿，只能气呼呼的带着人走了。
谁也没想到这么戏剧化的一幕，之前对峙了那么久，争辩了那么久，都没有人退步，这火云烈一来，就解决了。
“美男计用的不错！”水轻岚淡淡的道。
虽然语气很平静，但是站在后面的火青青和云稠却是感觉到了浓浓的寒意。
“师父，我，我带云稠先回去养伤了哈。”火青青是个机灵的，拉着云稠溜了。
大长老也早就离去了，然后剩下了水轻岚和火云烈两人，站在火族的大门口。
“咳咳，我这不是为了帮你快点解决问题嘛。”火云烈干笑了两声，想要去拉水轻岚的手，可是却被拂开了。
“你的美男计用的这么娴熟，看来平日里用的次数肯定不少，只是不知道少主在外面有多少的红粉知己呢？”水轻岚冷笑一声，然后突然运功，赌气一般往火族外面飞去。




 071  阿烈，醒醒

见此，火云烈摇了摇头，苦着一张脸，他突然忘记了现在自己已经是有家室的人了。
“岚儿，等等！”
可是，对于火云烈的喊声，水轻岚根本就当做没听见，速度不仅没有慢下来，反而还加快了，仿佛故意和火云烈作对似得。
许是因为太生气，水轻岚并没有注意方向，只是一股脑的往偏僻安静的地方飞去，而火云烈在后面一直追着水轻岚，可是慢慢的他便觉得不对劲了，因为空中的气流变得有些停滞了，而且更加炙热了。
“岚儿，这里不对劲，先跟我回去！”火云烈夹杂着内力，大声喊道。
听到火云烈的喊声，水轻岚也感觉到了不对劲，随着越来越往前的位置，她感觉自己的身体已经渐渐地有些不适了，空气中干燥的让她呼吸都显得有些困难，而且温度也逐渐的升高了，只是等到她想要停下来的时候，却发现自己的身体已经无法动弹了。
“阿烈！”水轻岚回头轻唤了一声，然而她还没有来得及等到火云烈的回应，便感觉有一股强劲的吸力传来，她根本就控制不住重心，就那么直直的往下跌去。
紧跟在后面的火云烈刚听到水轻岚的喊声，一眨眼的功夫，人竟然不见了，心下不由得咯噔一下。
“岚儿！”火云烈加速前进，可是却只抓到一个残影，而水轻岚的人早已经不见了。
一瞬间的慌乱过后，火云烈平稳了心神，他不能乱，不然就更加寻不到岚儿的踪迹，如是想着，火云烈不仅没有再继续追过去，反而停了下来，闭上眼睛，仔细的用神识去辨认周围的环境。
慢慢的，火云烈感觉到自己身体的细胞开始沸腾起来，某处传来的炙热能量好像在吸引着他，让他不由自主的想要靠近，此刻他的神识已经无法再继续探索，情不自禁的慢慢的向前走去。
而突然失去知觉的水轻岚被一股吸力吸了下去之后，便感觉到周围全是火，而她就在火的中间，看到这一幕，她的脸黑了，这是个什么状况？难道她就要这样被烤了吗？
几乎是每过一秒钟，水轻岚都能感觉到身边的温度在急剧增高，这样下去可不是办法，不行，她不能坐以待毙！
没有直接去闯过这熊熊的火焰，水轻岚冷静的盘腿坐下，开始将所有的真气汇聚在丹田，她需要先保护好自己的身体不受火焰的侵蚀，再找机会从这里逃出去。
而此刻，水轻岚的额头几乎每时每刻都会有汗珠出来，然而这些汗珠还没有机会落下来便已经被火焰烧成了虚无，而她却正闭着眼睛一边用真气包裹住自己的身体，一边开始试着用内力去逼迫火焰退后，可是她发现这些火焰远比她想像中的要难缠许多，每一次用内力逼开一点儿火焰，便又会有另外一簇火焰窜过来补上，要说漏洞便只有那两簇火焰交换移开的一瞬间，而这一瞬间几乎很难钻过去。
“再难也要试试，总比在这里等死强！”水轻岚咬了咬牙对自己说道。
虽然她可以确定阿烈一直跟在她的身后，但是她不能抱着希望等阿烈来救她，万一她在这里耗到真气衰竭还没有等到阿烈怎么办！
打定主意，水轻岚开始收敛气息，为了抵抗外面的火焰，她的真气消耗的很大，以她现在的修为，根本抵抗不了多久，体内的真气还远远没有达到可以供她挥霍的地步，所以她开始慢慢的缩减真气的使用量，尽量的让皮肤保持在最大可接受的温度，而这样的后果就是她的皮肤开始因为火焰的灼烧而出现了水泡，发丝也被烧毁了许多，可是她像是没有感觉到一样，毕竟这点小事与生命相比的话，简直是不值一提。
如果有人看到这个时候的水轻岚，一定会被吓到，除了脸上只是微红了一些，身体的其他的裸露部位的皮肤基本上已经毁了，要不是水轻岚在脸上加重了真气防护，恐怕是真的要毁容了。
做好一切的准备，水轻岚开始尝试着从火焰交替的空隙中钻出去，只是现实比想象中的更加困难，水轻岚试了许多次，都没能成功，眼看着内力已经不够用了，她的皮肤也已经快要接近极限了，最后一次，如果再不成功，她就只能等着被烧为灰烬了。
“最后一次，我不信老天叫我穿越过来，就这么容易就死了！”水轻岚的脸上神情严肃，大有拼死一搏的决绝。
水轻岚深深地吸了一口气，然后猛地睁开眼睛，将身体各处所有的真气全部收回，全部集于一处，准备做最后的一搏，就在这个时候，她突然感觉到火焰在瞬间暴涨了许多，温度较之前也猛然升高了许多，水轻岚那刚收回真气的身体各处几乎是立刻破裂开了，溅出了几滴血，当火焰碰触到血滴的时候，竟然突然熄灭了。
只是水轻岚根本就没有看到这一幕，她只知道再不动手就真的没机会了，之前火焰那番温和她都没办法撑下去，如今火焰暴涨，能量剧增，照这种情况下，她坚持不了一刻钟便会华为灰烬了。
于是在下一瞬间，她动了，她用尽了全身的真气去闯火焰最薄弱的一块，许是因为她的力量全部集中在一处，拼尽了全力，两簇火焰交换的时间比之前的要慢上许多，见此，水轻岚不由得一阵窃喜，出去有望了。
当下水轻岚的精神更强了，牟足了劲就冲了过去，只是事情往往总是曲折，就在水轻岚以为自己要出去的时候，突然另外一簇火焰蹭的一下子窜了起来，而真气已然基本上消耗完的水轻岚根本就没有任何的抵抗力了，只能眼睁睁的看着火焰将自己又弹了回去，落地的一瞬间，她都可以听到自己的皮肤爆裂开来的声音，还有浓浓的血腥味。
怎么会有血腥味？本来已经要心灰意冷的水轻岚脑子突然被浓烈的血腥味给惊醒了，这么大的火焰，这么高的温度，就算她的血再多，也会在一瞬间被烧为虚无，这血腥味从何而来？而且慢慢的，她感觉到随着血腥味越来越重，身体周围的温度似乎没有那么高了，不知道是不是自己的错觉，但是水轻岚的心里又升腾起了一丝希望。
此刻的她真气基本上已经完全耗尽，唯一剩下的只有她的体力，但是因为失血过多，加上刚刚消耗了大量的体力，她的头已经开始眩晕了，不过她真的不想就这样死在这里，她还有阿烈和天儿，她不甘心！
一股强烈的信念在她的脑海里升起，支撑着她，就算是耗尽了身体的最后一点儿力量，也不能放弃，因为还有人等着她回去。
想到这，水轻岚慢慢的睁开眼睛，艰难的翻了一个身，这个时候，她看到了一片红色，那是她的血，是她的血染红这一片地方，而她也惊奇的发现，她的血液竟然灭了这熊熊的火焰，血液所到之处，火焰竟然像遇到了什么害怕的东西一样，不断的退去。
见此，水轻岚笑了，她终究还是挺了过来，只是没想到自己的血还这么厉害，危险一解除，水轻岚的精神也变得懈怠了，她觉得好困，好困，她好想就这样睡过去。
时间一分一秒的过去，水轻岚的意识慢慢的开始涣散了，她流的血太多了。
可是，就在水轻岚感觉自己真的要睡过去的时候，她看到了一个模糊的影子，是阿烈！
阿烈！阿烈！水轻岚在心里呐喊着，可是她发现火云烈就像看不到她一样，只顾着往前走。
怎么会这样？水轻岚逼着自己稍微清醒一点儿，因为看到了火云烈，所以哪怕是已经到了极限，水轻岚也强迫自己打起了精神，这一刻，她想的不是希望火云烈能够看到她救她，而是在这个诡异的地方，她担心火云烈的安危。
“阿，烈，阿烈！”水轻岚强撑着身体慢慢的坐了起来，只是她的身体真的好沉重，她真的已经到了极限了。
怎么办？怎么办！水轻岚的心里很着急，因为她看到了火云烈已经走到了一个台阶前面，而离台阶不过数十米的距离处全是之前围在她身边的那种火焰，她知晓那火焰的厉害，所以她不能让她的阿烈也陷进去。
只是有时候，真的是心有余而力不足，她爬起来又摔了下去，爬起来又摔了下去，每一次摔下去她的身体就更加的难爬起来，可是她却又坚持不懈的爬起来。
看着火云烈离那火焰越来越近，水轻岚的身体越来越笨拙，可是她的意识却越来越清醒，就在这一瞬间，她突然感觉自己的身体好轻，好轻，而且她的手脚竟然变得灵活起来了，可是她的脸上还没有来得及露出微笑，便已经僵硬住了，因为她看到了倒在血泊里的水轻岚，也就是说现在的她只是魂魄，而水轻岚的身体是真真切切的倒在那里动弹不得了。
水轻岚的心里一惊，可是顾不得那么多了，眼看着火云烈已经走到了火焰的边缘，只差一步便要踏进去了，水轻岚只得暂时丢下肉身，急速的往火云烈的方向奔了过去。
“阿烈，阿烈，不要再往前走了！危险！”水轻岚现在是灵魂的状态，基本上无法碰触到火云烈，她只能拼尽了全力的呐喊。
只是现在的火云烈就像入了魔障一般，对外界的声音根本就听不到，所以哪怕水轻岚现在喊破喉咙，他也听不到，现在的他只知道要往前走。
见此，水轻岚咬了咬牙，将自己的灵魂挡在了火云烈和火焰之间，因为火焰在灼烧灵魂的时候会让灵魂在极度疼痛的时候发出声音，这种声音是可以穿透一切屏障的，为了保护火云烈，水轻岚几乎是连命也不要了，只要能够唤醒火云烈。




 072 焚天焰

“阿烈，快点醒过来，阿烈！”水轻岚几乎是在用命在呐喊，不，现在的她已经不能属于正常人的范围了，现在的她只是一道魂魄，脱离肉体的魂魄。
火焰噗呲噗呲的往上窜，毫不留情的缠上了水轻岚的魂魄，再次尝到这种灼烧的感觉水轻岚感觉自己就要彻底要湮灭一般，这已经不再是肉体的疼痛了，而是一种让灵魂消散的疼痛。
火云烈的眼睛似乎动了动，可是还是很木讷，没有焦点，水轻岚知道他还没有完全清醒。
都说情人之间会心灵相通，水轻岚想要赌一把，堵火云烈无论何时，心里都会有她！
身后是熊熊的火焰，前面是火云烈那迷茫的俊脸，水轻岚几乎没有丝毫犹豫的转身，往火焰中心跳了下去，只有她面临真正的不可逆转的危险的时候，火云烈才有可能因为心中的挂念而有所感应，进而清醒过来。
“不要！”
突然就在水轻岚跳出去的一瞬间，火云烈清醒了过来，看到火焰吞噬掉水轻岚的身子的那一幕，火云烈感觉自己的心几乎完全不会跳动了似得，那一刻，他觉得自己绝对不能失去水轻岚，不然的话他对这个世界似乎没有了依托。
于是，尽管他已经清醒了过来，但是却并不畏惧眼前的火焰，紧紧地追随着水轻岚跳了下去。
“岚儿。”火云烈的声音里充满了柔情，仿佛眼前那熊熊的火焰一点儿危险都没有，他的眼里只有那纵身一跃的水轻岚。
本来抱着必死的决心的水轻岚在听到了火云烈的声音之后，低沉的眸子竟然闪过一抹光亮，她的阿烈醒过来了，太好了，只是她还没来得及高兴，便看到了火云烈扑过来的身影。
“阿烈，快回去！”水轻岚拼命的大声喊道。
因为火云烈已经清醒了，水轻岚可以直接与他的神识进行对话。
只是火云烈依旧像是没有听到一般，毫不犹豫的扑了过来，她看到了他眼中的心疼和柔情。
“傻瓜，你怎么丢下我一个人走？”火云烈用内力托住水轻岚的魂魄，慢慢的浮在半空中。
有了火云烈的保护，水轻岚周围的灼痛开始慢慢的缓解，但是如果他们不想办法出去，一直这样的话，除了被火焰吞噬掉几乎没有第二种选择。
“阿烈，我们得想办法出去，不然都会死在这，而我应该已经算死了吧？”被火云烈呵护着，水轻岚感觉心里暖暖的，只是她比较理智，这种情况下根本就适合他们谈论其他的事情，最紧要的便是摆脱这火焰出去。
顺着水轻岚指的方向，火云烈看到了血泊中的水轻岚，他的脸色变得有些难看，这是怎么回事？
“岚儿，这是怎么回事？你，你现在”不管他相不相信，水轻岚的魂魄脱离了肉身已然是事实了。
水轻岚微微一笑，摇头道：“其实我也不知道怎么回事，刚刚你心智被迷惑，不断的往这火焰中央走过来，我却已经是失血过多无法阻拦你，心一急，便感觉到自己的灵魂和肉体分开了。”
闻言，火云烈的心里震了震，虽然水轻岚说的很平淡，但是光从那满地红的血，还有她身上的伤害，都足以说明她刚刚的经历是多么的让人心疼。
“有我在，不会让你出事的！相信我！”火云烈发现手无法真切的抱住水轻岚，只得跟之前一样，用功力托住她。
之前是因为他的心智被迷惑了，所以无法对外界的危险做出判断，这个时候他已经清醒，这些火焰对他来说并算不上真正的致命威胁，只是他受的了这火焰的灼烧，可是岚儿不行，在这里多待一秒，岚儿就会多一份危险。
“岚儿，你坚持一下。”说着，火云烈一手托着水轻岚，一手积聚了能量，竖直劈开。
在那一瞬间，火焰犹如被切断一般，从中间分开出一条路来，水轻岚之前也是想要如此出去，只是她的功力和火云烈想比却是相差甚远，之前水轻岚劈开的火焰不仅距离短，而是恢复快，不过几个呼吸之间便会合拢，而火云烈劈开的路却是足足能够坚持半盏茶的时间，足以说明他们之间的差距还是很大的，也说明水轻岚想要成为强者还有很长的路要走。
一击劈开路之后，火云烈走到水轻岚的肉体身边，脱下自己的长袍，将其小心的包裹了起来，然后回头对水轻岚说道：“岚儿，你试试能不能回去？”
于是水轻岚上前，屏住心神，想要融入肉体，只见一道咻的一声，她往肉体里面钻去，可是却在靠近肉体的那一瞬间，被弹了回来，试了好几次，都是如此，最后只得作罢，
“阿烈，这里到底是什么地方？对了，我的血好像可以灭掉这些火焰。”水轻岚四处看了看，除了这一片被她的鲜血染红的地方外，其他的地方方言看去，全部都是火焰，根本没有出路。
这个时候，已经不是他们着急就能出去的了，而是根本看不清方向，就像，就像置身在火海中央一般，不管往哪个方向走都是一片火海，可是他记得刚刚他们从火族出来并没有走的太远，顶多也就几千米的距离，这么多年，他竟然不知道还有这样的地方。
“你有没有听过九大家族耐以生存的根本，九大神器？”火云烈想了许久，才看着水轻岚慢慢的道。
九大神器？水轻岚摇了摇头，表示不知道，她知道的真的不多。
“九大神器其实不算是神器，而是九大天生天长的神物，它们经历了千万年的时间锤炼方能形成，火族是焚天焰，电族是电光钺，雷族是穿心锥，水族是弱水，土族是转日壤，风族是佛观镜，木族是重生藤，金族是盘古镯，云族是空间轴。”
闻言，水轻岚不禁暗叹，穿越之后，她果真显得太无知了，而火云烈像是看出了她的心思一般，不由得笑道：“不要多想，这些东西除了一般的嫡传子弟，就是本族的弟子也只是知道一点儿皮毛，多的也根本不会知道。”
“那你的意思，这里是焚天焰？”水轻岚不笨，脑子一下子就能转换过来了。
他们从火族出来，才飞了没几步，虽然没有看方向，但是她可以确定他们还在火族的势力范围境内，加上火云烈的话说的那么明显了，还有这似乎永远都不会灭的火焰，并不难猜出些什么。
“我猜测也是，我们可能只是误闯了这禁地，这里一般除了族长和家族德高望重隐士的老古董们才能够靠近，但是一般的也不会多做停留，最多在外面做一些部署，防止有人来偷袭，这里面怕是还没有人进来过。”火云烈顿了顿继续说道，“都说天生天长之物是有灵性的，能够辨别出危险，而你的血液可以浇灭这些火焰，说明你体内含有我们不知道的东西，也许是焚天焰感受到了威胁，这才把我们拖到了这里，想把我们困死在这里。”
“我是天生的废材，就算是嫡系血脉又能有什么不同吗？”水轻岚不解，她倒是真的没有看出来她的血有什么不一样。
难道是跟她们水族的神器弱水有关？自古水火不相容，难道是这样的吗？
“这个一时间我也说不清楚，不过我们现在已经被焚天焰困住了，想要出去，怕是除了收复了焚天焰，没有其他的办法了。”火云烈叹了一口气。
虽然他们已经搞清楚自己现在的情况，但是渐渐地他感觉到了一股寒意，他感觉有一双眼睛盯着他们，而他竟然就像是一盘美食一样被人盯着。
“等等，阿烈，我，我脑子里面有一股信息。”水轻岚突然动了一下，示意火云烈不要说话。
见此，火云烈立刻闭口不言，开始给水轻岚防卫，让她能够心无旁骛的去想问题。
“主人莫惊，我是你体内的冰火泉眼，因为你的血液，我幻化成型，不过我只能在你的神识中说话，主人你听好了，焚天焰和弱水自古是水火不容的，只是在千万年前他们幻化的时候，无意间融合在了一起，便有了我，我的体内流淌这焚天焰和弱水的精气，后来经过天地日月的磨练形成了现在的模样，而因为上次我吸附在你的血液中，你的体内也因此有了焚天焰的精气和弱水的精气，所以刚刚你才会看到你的血液可以暂时的灭到身边的焚天焰，可是这些火焰只是焚天焰放出来的散焰，也就是说是能量最弱的火焰，我体内含的能量并不多，所以属于弱水的那一半能量只能帮你灭掉这些散焰，而焚天焰也是感觉到了你体内的弱水气息才会将你们带进来的。”
听着突然传来的信息，水轻岚略微消化了一些，然后问道：“那你可知道我为何回不了肉体？”
“这也是因为焚天焰想要将你的灵魂剥离，这样的话你的肉体便会在这些火焰的灼烧下慢慢的彻底的变成灰烬，再也不会对它造成任何的威胁，所以只要你们收复了焚天焰，便能自动回到肉体了。”冰火泉眼解释道。
“可是我们现在根本就打不赢焚天焰，如何去收复？”水轻岚不由得继续问道，这个时候，也许只有冰火泉眼才能帮他们了。
只是突然，原本安静的冰火泉眼突然变得颤抖起来，声音略显急切的道：“主人，焚天焰似乎已经感觉到我的存在，我们的时间不多了，是这样的，虽然我是焚天焰和弱水衍生出来的产物，但是正是因为我这种无法相融却有融合在一起的特性，才能够同时克制焚天焰和弱水，所以你只需要找到焚天焰的焰心，然后将焰心放在我体内那属于火的一半即可，但是你也必须在一个月内，将弱水的水眼放在我体内属于冰的那一半中，不然的话我便会被焚天焰给反噬，而焚天焰也会再次的现世，成为无法控制的存在。”
声音突然戛然而止，水轻岚也感觉到一股更加灼热的气息开始从四处涌了过来。




 073  疯女人

“阿烈，找焰心！”水轻岚简介扼要的说道。
冰火泉眼的声音已经消失，很明显是焚天焰的杰作，所以他们现在必须打起十二分的精神，迅速的找到焚天焰的焰心。
有些事情火云烈知道的比水轻岚躲，所以焰心二字一出他便已经了然，加之联想到之前水轻岚收服的冰火泉眼，心里更是有了谱。
“岚儿，跟在我身后。”火云烈看着水轻岚明显的想要往反方向走去，不由得喊道。
谁知，水轻岚却笑着摇了摇头，道：“不，阿烈，我现在是灵魂状态，就算找到了焰心，我也没办法抓住它，所以我来吸引焚天焰的注意力，而你去找焰心，然后放在冰火泉眼的火泉中。”
说完，水轻岚便一个闪身，不见了踪影。
“岚儿！”火云烈伸手想去抓水轻岚，却抓了个空。
这个不听话的女人！火云烈很是恼怒，这个女人完全是在拿她的性命不当回事！
一想到这，火云烈就恨不得抽她，只是水轻岚的身影转眼就不见了，更何况她现在是灵魂状态，如此这般的危险指数几乎是成倍的上升，说是九死一生都不为过，可是如今却已经没有选择了，只希望他能够快点找到焰心。
不再耽搁，火云烈将水轻岚放在原来的位置上，这里因为水轻岚之前流出的血，已经染成了红色，但是也是这里唯一安全的地方了，在这里焚天焰一时半会没办法毁掉水轻岚的肉身。
做好一切准备之后，火云烈开始迅速的在火焰中穿梭，有些地方的火焰很小，只是脚下零星的火焰，可是有些地方的火焰却是有几丈高，火云烈在寻找焰心的过程中，总是能够听到一声声的惨叫，他的心有些乱，但是他不敢分神，因为他知道这绝对不会是水轻岚的声音，因为水轻岚是一个理智的女人，她不可能不知道自己的惨叫声会给影响火云烈的心神，所以即便她真的很惨，也不会发出一点儿声音，而他听到的声音都是由焚天焰幻化出来的，只是尽管这样，火云烈的心还是忍不住担心水轻岚，却又不得不忍住。
“焚天焰，不用白费心机了，本尊不怕你！”找了一圈，火云烈什么也没有找到，索性站在原地不动了，看着四周大声吼道。
也许他可以引焚天焰自己出来，这样的话，岚儿那边的压力也会小一点儿。
果然，在火云烈站定之后，他明显的感觉到了自己身边的火焰变得有些不同了，可是他装作没有看到一般，之前不管是高过人的火焰还是零星的小火焰，火云烈都感觉不到太强烈的灼热，这只能说明一个问题就是焚天焰在避着他，这里是焚天焰的底盘，他们没有优势，只能靠自己挖坑给焚天焰跳。
“阿烈，阿烈，我好疼，好疼。”
“阿烈，救我！救我！”
突然，火云烈的耳边开始传来各种水轻岚受尽折磨的声音，还有求救声，如果定力稍微弱一点儿，恐怕就被会扰乱心神，乱了阵脚，饶是以火云烈这般的人物也是费了一番精神才没有让自己的心神大乱。
“岚儿！”火云烈故意装作心神不稳，方寸大乱的样子，开始低声呼唤着水轻岚。
这个时候，焚天焰的真身正在这些散焰中不断的穿梭，观察着火云烈，因为火云烈天生的火属性体质，是它极好的补品，所以它在跟他玩躲猫猫，等火云烈身心俱疲的时候，它就可以慢慢的享用这份美食了。
而当焚天焰看到火云烈在原地转圈，不断的抓空的手，它不由得笑了，哈哈，就说没有人能从它的幻境中出来嘛，这么优秀的男人也注定将成为自己的美食，还有那个女人，哼哼，等到她的血液流干之后，就等着便成人干吧，哈哈！
就在这个时候，火云烈悄悄地将神识放出，焚天焰太过于狡猾，唯一的破绽便是它大意的时候，只有在这个时候，用神识去扑捉它的存在，才能够真正的锁定它，这样的话才能最快的找到它的焰心。
正在兴头上的焚天焰哪里想到火云烈的神识正盯着自己，它还在那里大笑着自己的成功，又看了火云烈一眼，才优哉游哉的慢慢的往自己的中心走去，也就是它的焰心所在的位置，在它的眼里，火云烈已然乱了阵脚，不需要再继续关注了，只要等到他的体力耗尽，它便可以安心的享用美食了。
看着洋洋得意，松懈的焚天焰，火云烈不由得笑了，这个愚蠢的家伙，然后迅速的调整状态，悄悄地跟在焚天焰的后面，只等着到了焰心的位置，一击即中。
再说这边火云烈已经找到了头绪，找到焰心也只是时间的问题了，可是水轻岚那边却是苦不堪言，凤凰涅重生的痛苦恐怕也不过如此。
不知道是不是因为她的血灭了焚天焰的散焰，所以焚天焰故意特别的照顾她，不管她走到哪里，周围都是那高高的如屏障般的火焰，而且温度比之前高了不止一倍，要不是刚刚冰火泉眼给她输送了一些能量，怕是她早就化为了灰烬，只是这样下去，她体内的能量也撑不了多久了。
不管怎么说，冰火泉眼给她的能量终究是外来的能量，不能真的让她为所欲为，她必须重新唤起自己的能量，水火自古不相容，水轻岚是水族的嫡女，她不相信真的会有天生的废材，也许绝地逢生，在生死一线之间，唤醒原来水轻岚体内可能被封印的能量。
坚定信心之后，水轻岚深深地呼吸了几下，让自己平静下来，要通过灵魂的力量来唤醒肉体的异能，这是很难的事情，但是只有肉体恢复了力量，她的灵魂力量才能增强，这段日子的磨合，她的灵魂已经与水轻岚的肉体完全的融合了，或者说是之前的水轻岚魂魄并不完整，而她让水轻岚这个人彻底的完整了，从灵魂到肉身，这也是为什么在这种关键的时刻，她会想要去唤醒水轻岚体内存在的能量。
将剩余的能量慢慢的释放出来，水轻岚没有去攻击旁边的火焰，而是开始将这些能量凝聚成一个能量圈，把自己包裹进去，然后盘膝坐下，开始运功，她没有这个世界的异能基础，她所能够依仗的只是她的古武。
“移形换体！”水轻岚低喝一声，身上开始散发出一阵微弱的白光。
她在召唤水轻岚的肉体，她知道焚天焰一直在关注着她这边的动静，不然的话不可能她走到哪里都会有一堵火墙跟着，既然如此，如果她召唤肉体，那么焚天焰一定会加以阻拦，这样的话，水轻岚便有机会将焚天焰的焰灵打入水轻岚的身体，但是焚天焰的实力很高，她不一定能够打到，就算打进去了也困不住它，不过这些都没关系，因为她要的只是焚天焰的焰灵接近肉体的那一瞬间，水轻岚的体内如果有隐藏的能量，那么在焚天焰的焰灵进入的瞬间被激起，自动保护肉体，这样的话她就成功了，退一万步来说，就算水轻岚的体内真的没有可以修炼异能的能量，她也有机会凝聚所有的力量来重创焚天焰，这样的话就算肉体毁了，她也不担心，都能从现代穿越到这不知名的地方，她难道还会怕自己的灵魂无处安身吗？
打定主意之后，水轻岚便没有任何的犹豫之态，她向来都是杀伐果决的人，所以她总是能够在生死一线的时候找到契机突破重围，她相信这次也可以！
果然不出她所料，在水轻岚召唤肉体想要合二为一的时候，焚天焰出现了，它冷笑的看着水轻岚，没想到这个女人死到临头还要如此闹腾挣扎，既然如此，那它就送她一程好了，这个女人死了的话，那个男人离彻底迷失心神也不远了，想到这，焚天焰下手丝毫不留情。
“焚天焰，等你很久了！”看到焚天焰毫不掩饰自己的踪迹，水轻岚的嘴角勾起一丝弧度，就是现在。
说时迟那时快，焚天焰刚挡在了水轻岚的灵魂和肉体之间，便感觉一股强大的力量将它推着往水轻岚的肉体方向去，它感觉到不对劲，便想要立刻躲开，却不料水轻岚似乎是拼尽了全力将它暂时的束缚住了，拼命的往肉体方向推去。
水轻岚的肉体的血液中有弱水的能量，这是焚天焰所惧怕的，所以它绝对不能被打进去。
疯女人！焚天焰忍不住要骂人了，这个女人是疯子吗？用这种鱼死网破的方法！
可是不管焚天焰怎么气愤，它离水轻岚的肉体已经越来越近了，它知道再不反抗的话就真的要被弱水的能量所伤了，一旦它本体受伤，那么焰心处的保护层便更加的薄弱，那个男人也会不受它的影响而清醒过来，如果那个男人找到了焰心，那么死的就是它了，不，它绝对不要！
于是，焚天焰的本体怒了，焚天焰一怒，所有的火焰都开始猛烈的往上窜，这个时候这里才真正的可以称之为火海，除了火焰几乎没有任何的空隙，而它也在这个时候，放出了更加强大的能量来破解水轻岚的束缚。
水轻岚感觉到了这种剧烈的反抗，她这个时候已经没有时间多想这样的后果会怎么样，因为焚天焰的能量已经反噬过来了，她的魂魄受到了剧烈的撞击，外面的能量保护层破裂，而她则是直接被反弹飞了出去，看想去就像断了线的风筝一般，毫无生气。
那一刻，她的脑海里出现了好多的画面，有她在现代的生活画面，艰苦的训练，还有那短暂的甜蜜，接着画面一转，是水轻岚，是水轻岚从出生开始的画面，这像是一种被尘封了记忆，在这个时候，全部涌现了出来，不仅如此，水轻岚的肉身也开始起了变化。
而远远地跟在焚天焰后面的火云烈晚来了一步，只看到了被打飞出去的水轻岚，心里一急，便要出手去接。




 074 不一样的爱情观

“岚儿！”火云烈惊呼一声，便要飞过去接住水轻岚，但是飞出去的水轻岚的身体突然转了回来，像是有一股吸力将她吸了回去。
看到她的灵魂是往肉体的方向飞去，追过来的火云烈只得暂时住手，又将身体隐藏了起来。
这股吸力不似普通的内力，而是一种肉体呼唤灵魂的力量，就连焚天焰也只得避其锋芒，让开了位置。
就在水轻岚的灵魂融入肉体的那一瞬间，火云烈清晰的看到在水轻岚原本全是被焚天焰烧伤的水泡上面开始浮现出点点的水珠，像是在由内至外慢慢的修复，这是，这是岚儿的异能觉醒了？
太好了，没想到因祸得福！火云烈不由得替水轻岚高兴，但是现在还不是高兴的时候，趁着焚天焰的注意力分散，是个好机会。
想到这，火云烈毫不犹豫的出手了，屏住呼吸，凝聚全力对着焚天焰打了过去，这个时候的焚天焰所有的注意力全部在水轻岚的身上，所以火云烈几乎可以说是偷袭成功。
而等到焚天焰反应过来的时候，火云烈的掌力已经到了，根本来不及躲开，只能生生的接下这一掌，然而这一掌便足以破了它的屏障幻境，不过一会儿工夫，原本高涨的火焰屏障全部落了下来，只剩下四处零星的火焰了，火云烈知道这只是暂时的，焚天焰没有那么好对付，这一会儿它受了伤才会显出弱势，但是这里这么多的火焰都是它的养伤之物，它恢复的也会是极快的，一旦它恢复，那么他们将再次陷入被动。
焚天焰在受伤之际还不忘用火焰将水轻岚团团围住，一旦有机会便要彻底的灭了她，只是因为水轻岚体内的异能天性已经觉醒，她不再是天生的废材了，虽然现在还没有修炼过水族的异能功法，但是水族天生就会有亲水性，而水火不相容，所以焚天焰留下的散焰也只能在水轻岚周边徘徊，而无法真的靠近她的身体，看到这一幕，火云烈便放下心来去找焚天焰的焰心了。
而焚天焰的本体受伤之后便隐匿了起来，但是它的焰心的位置并没有来得及转移，之前它以为火云烈已经迷失在它的幻境中了，可是不仅没有，反而还被他跟来偷袭自己，现在它受伤实力减弱，没有幻境的掩护，焰心这么重要的东西一旦它去转移，一定会被火云烈发现，得不偿失，好在之前它藏得比较隐蔽，希望不会被火云烈发现，只要能够坚持半个时辰，它的功力就能够恢复，然后就不用怕了。
只是焚天焰想到的很美好，却不代表事实会是如此，火云烈稍微停顿了一会儿，细细的用神识开始辨别身边的火焰有什么不同，刚刚在焚天焰对岚儿下手的时候，他有注意到这里的火焰有变得不同的地方，只是因为刚刚担心水轻岚，所以并没有仔细的分辨清楚，但是这并不影响他找出焚天焰的焰心。
“焚天焰，你的焰心就在这里，不管你再怎么隐藏也没用了。”火云烈大笑一声，然后便往一个方向急速飞去。
只是不过瞬间，火云烈的身体便急速转弯，向相反的方向飞去，原本松了一口气的焚天焰立刻变得紧张起来，而焚天焰一紧张，这周围的火焰便不是那么的稳定，如此这般，火云烈便可以确定焰心真正所在的方向。
之前他只能确定焰心在这一片的地方，但是并不知道到底在哪里，这一来二往的不过是试探焚天焰，如今焚天焰受伤了，气势正弱的时候，不会出来和他正面冲击，所以不到万不得已它不会出面，只会躲在暗处等待时机。
只是焚天焰再厉害终究没有人的那种智慧，所以当看到火云烈的手准确无误的握住它的焰心的时候，它已经来不及去阻拦了。
“放开我的焰心！”焚天焰大声吼道。
可是这并没有什么用，因为火云烈的手心已经紧紧地握住了焚天焰的焰心，就像握住了它的命门一般。
“焚天焰，不用再挣扎了，没用的，”火云烈冷笑一声，然后迅速的往水轻岚的身边飞了过去。
不过数米的距离，一眨眼的功夫，便看到火云烈已经到了水轻岚的身边，冰火泉眼从她的身上缓缓地升起，落入了火云烈的手中。
“不要，不要！”
在焚天焰的叫喊声中，火云烈毫不留情的按照水轻岚之前所说的那般将焰心放在了冰火泉眼的火泉里面，就在那一刹那，焚天焰突然发出了惨烈的叫声，可是火云烈还是眼睛也不眨一下完成了焰心融入火泉的任务。
慢慢的周围的火焰开始变弱，温度也开始降了下来，一块块的石壁开始露出了原貌，不过这个时候的火云烈可没有心思管这些，他急忙收起了冰火泉眼然后蹲了下来，查探水轻岚的伤势。
此刻的水轻岚已经完成了肉体和灵魂的融合，最后一点儿的不契合也在这次重新融合中彻底的磨平了，看到这样的情况，火云烈心下大喜，不过因为水轻岚依旧在自动复原中，目前还不能移动，所以他只能在旁边守着。
看着水轻岚这一身惨不忍睹的伤，火云烈的眼里满是心疼，这个傻瓜，她不是还没有做好接受他的准备吗？那为什么又要拼了命的救他？死鸭子嘴硬，还敢说心里没他，哼！等她醒来之后再好好教训这个不听话的女人，让她以后还敢违逆他的意思！
可是虽然心里这样想，火云烈的手还是很温柔的替水轻岚整理了一下破烂的衣衫，还有凌乱的发丝，那份柔情毫不掩饰的流露了出来，尽管两人身上都有些伤，但是却是幸福的。
“咳咳！”突然，水轻岚的轻咳声打断了火云烈的思绪。
火云烈急忙将水轻岚扶了起来，靠在自己的怀里，道：“岚儿，你感觉怎么样了？”
“没，没事，咳咳。”水轻岚抓着火云烈的胳膊慢慢的坐了起来。
除了身上的烧伤还有些疼，体内倒是没有什么不适了。
“还说没事？你都要毁容了难道不知道？”火云烈没好气的瞪了她一眼，道。
一听到毁容，水轻岚的心咯噔了一下，虽然她不是一个在乎这些表面功夫的人，但是哪个女人不希望自己美貌，哪个女人不希望自己在心爱的人面前能够有一副姣好的面容，所以水轻岚也不例外。
只是很快她便看到了火云烈脸上的那抹戏谑的笑容，不由得懊恼，这个家伙竟然敢戏弄她，太过分了！
“毁了就毁了呗，你要是不爱看再去找一个好了。”水轻岚赌气道。
看到水轻岚突显的小女人的娇嗔，火云烈就算是挨骂也是美滋滋的，美人在怀，只可惜不能做什么，真是伤心呀。
“我要是再找一个，你还不得被醋给淹死？”火云烈故意表情夸张的说道。
他并没有因为水轻岚受了伤就顺着她的话，反而故意的逗她，不过这都是在已经确定水轻岚不会有生命危险的前提下，毕竟一旦水轻岚恢复体力，他就很难在看到她的这幅小女人的姿态，趁着她现在虚弱的时候还不好好的调戏一番，简直太浪费了。
“你才被醋给淹死呢！我从来都不爱吃醋！”水轻岚气呼呼的说道。
这会儿她的精神好多了，与火云烈拌起嘴来也觉得有力气了，当然她还有话没有说完，那就是如果火云烈敢再去找一个，她肯定会直接灭了他！敢给她找小三，不想活了！
当然，这份暴力水轻岚一直隐藏的比较深，一般的情况下，虽然她是冷着一张脸，但是一旦有事情涉及到她的底线了，那么最快的方法还是暴力解决，快捷，方便。
“岚儿，你这伤我看着心疼。”突然，火云烈转变了话锋，从刚刚的调侃变成了柔情好夫君。
水轻岚没有说话，但是却并没有阻止火云烈附上她皮肤的双手，因为焚天焰的火是带着能量的，它烧毁的皮肤很难恢复，水轻岚除了那张脸完好无损，她身上的皮肤几乎都被灼伤了。
“没事，不疼！”水轻岚笑着摇了摇头，宽慰道。
这些伤对她来说不算什么，她不在乎，毕竟胳膊和腿这些地方都比较隐蔽，她用衣服遮着调养一段时间便是，至于受伤，还好只有几个水泡而已，不碍事。
“你不疼，我疼，心疼。”火云烈将水轻岚的头紧紧地抱入怀里，他的头慢慢的靠了过去。
除了娘亲，他从来没有想过会有一个女人会宁愿魂飞魄散也要救他，更没想到一个女人可以为了他失去女人最在乎的外貌，如果说之前只是他对水轻岚的人品相信，那么这一刻开始，他会对她无条件的信任，因为这样的女人值得他去信任，如果失去了她，他一定会后悔终生的。
“好了，我们该回去了，不然他们该着急了。”水轻岚不想火云烈过分自责。
她为他做任何事情都是她自愿的，所以结果她也会自己承担，如果火云烈因为这些而自责内疚，那么她做的任何事情都变得没有意义了。
如果爱一个人，那么即便是付出生命乃至更重的代价，心也甘情也愿，如若不再爱一个人，不管之前为他做过什么，那都会华为飞灰，不复存在，这是她水轻岚的爱情观。
我爱你时，你即便低微在尘土里，在我心中也是高不可仰视的神，我不爱你时，即便你是高高在上的神，在我眼里也不过是低如尘微的泥。
水轻岚任由火云烈将她抱起来，她一直盯着他看，仔细看去，才发现好像这个已经被自己盖上印记的男人长得真的不赖，呵呵。
然而两人这边终于是安全了，但是火族那边却是开始乱了，焚天焰是火族的神器，一旦失去了踪迹，那么火族祠堂的玉笺便会碎裂发出警告，火族的人正匆匆忙忙的往禁地这边赶来。




 075 大夫与病人的争执

这边，火云烈和水轻岚前脚刚走，火刑天便带着人赶了过来，他虽然身为族长，但是也从未进去过，只是见到门口的火焰已经消失，这才不顾族规带人闯了进去，可是里面除了剩下的余温，一点儿蛛丝马迹都没有。
如果焚天焰丢失，那么火族这么多年辛辛苦苦建立的基业恐怕就要保不住了，一旦这种事情泄露出去，那么其他家族定然会对火族下手，那么火族定会遭受到灭顶之灾的，所以火刑天命令所有的人都在门外守着，而他和几位长老一起进去探查。
洞内的四壁上还残留着高温，足以见这里之前的状态，火刑天和大长老等人一点儿点的进行探查，希望可以找出些什么蛛丝马迹，毕竟这焚天焰这么多年传承下来都没有出现过纰漏，如果在这一代中出现了纰漏，那么他们都将难持其咎，就算火族没有被吞并，在以后火族的族谱历史上，他们这些人也会因此留下万古骂名，这绝对不是当权者想要看到的。
“大长老，我们分头行事，你带两位长老从这边，我带两位长老从另外一边，加快速度，争取可以找到这偷焚天焰的人！”在一个岔路处火刑天提议道。
对此，大长老没有任何的反对意见，虽然火族内部经常会有些争斗，但是面对焚天焰这样关乎族内生死存亡的事情，他们还是会枪口一直对外，这一点儿也还算是让人欣慰的了。
大长老带着三长老、四长老先走的，而二长老和五长老、六长老则是跟着火刑天也迅速的离开了原地。
“族长，这焚天焰不是凡物，一般的人根本就奈何不了它，或者说在这东南方，各大家族虽然都知道彼此有护族的神器，但是从来未曾有人敢下手过，更不要说成功的了。”二长老一边走，一边分析道。
这件事很蹊跷，这里还在火族的势力范围之内，而且极为隐蔽，要不是有族长带路，就连他们这些长老都未必能够真的找到焚天焰的准确位置，其他家族的人就更不可能了。
“近来，其他家族可有什么巨大的变化或者是什么隐蔽活动？”火刑天皱着眉头问二长老。
“没有，除了雷族的少主又纳了一个查不到身份的舞姬，其他家族都和平时一样，没什么不同。”二长老如实汇报。
各大家族之前明争暗斗，一般的情况下，那些个重要的人物身边的所有事情都会查的清清楚楚，各族的掌事者，各族的嫡长子嫡长女都不例外，当初水轻岚也曾一度被人监视过，只是因为她后来的确是除了被欺负还是被欺负，废材中的废材，各族的探子才撤了对她的监视，免得浪费人力和物力，所以水轻岚现在倒是成为了各大家族都不了解的对象，于是这次二长老特意的留心了所有的嫡长子嫡长女的任何细微的活动。
“娶一个舞姬有什么稀奇的？这种事情也值得去查，简直是浪费时间！”火刑天不悦的低声喝道，“那个雷鹰，一直都是好色之徒，就算他娶一百个漂亮的舞姬都是正常的。”
许是因为觉得二长老查出来的消息没什么用，火刑天对二长老似乎有些不满，表情更加难看了。
见此，二长老也不再多言，只是低着头认真的寻找着线索，族长的脾气这么多年越来越不好了，已经没有当年的那种气度，这样的性子并不适合再继续当族长，而他在想到族长的时候，脑海里竟然闪现出的是火云烈的影子，想到这，二长老不禁为自己的想法感到震惊，虽然这种想法是有些大逆不道，但是却并不是毫无道理的。
因为火刑天的心思全部放在焚天焰上，倒是没有注意到二长老的异常，有时候往往就是这样，收拢人心你需要很漫长的时间，所以成大事者必须要有耐心，而失掉人心往往不过是一瞬间的事情，所以当权者务必要谨言慎行，只可惜火刑天不明白这一点。
另外一边，大长老带着三长老、四长老也开始了地毯式的搜索，只是许久却依然毫无所获，三长老和四长老不免有些颓废，心想着着火族这下子完了，肯定没希望了，焚天焰都丢了，火族早晚都会被其他族给吞掉的。
“看你们垂头丧气的干什么！”大长老目光凶凶的看着三长老和四长老，低声喝道。
叫他们来是找线索的，不是让他们来这里做样子的，焚天焰不是凡物，就算是有人一时半会偷走了它也不见得能怎么样，只要能够找到线索，说不定就能把焚天焰找回来。可是就他们现在这幅样子，就算这里有线索，他们也看不到，更不要说找回焚天焰了。
见到大长老生气了，三长老和四长老心里虽然有些不满，但是却也不敢说出来，只能瘪了瘪嘴，继续要死不活的找线索。
突然，四长老发现了什么，大声喊道：“大哥，大哥，快来，这里有线索。”
闻言，大长老立刻赶了过去，他看到了那一片红色的血迹，是水轻岚之前留下的血迹，血迹还没有干涸，只是这么多的血流出来，那人怎么还有可能存活呢？
看到大长老不说话，像是在思考什么，半响之后，三长老忍不住开口道：“大哥，这滩血迹有什么用吗？”
“有用，先取一点儿留着，回去研究研究，再者回去之后立刻派人去查，看看附近哪里有人大量出血。”大长老能做到大长老的位置，也是有些头脑的。
他也在好奇，焚天焰那么高的温度，按道理说这血早就该干了，哪里还会留下这么大一滩的痕迹，要知道焚天焰焚天焰，那可是焚天的火焰，这世俗的东西有什么是不能烧成灰烬的！
可是当他蹲下来想要去取那还残留的血迹时，一阵红光一闪而过，大长老的眼睛被晃得睁不开，等他的视线变得清晰的时候，那地上哪里还有什么血迹，只有和其他地方一样的石板地。
“怎么会这样？”大长老心里一惊，更加好奇刚刚的血液是什么。
幸好刚刚他用手沾了一滴，要不然就真的什么都没有了，这一滴虽然少，但是总归也算一点儿线索，于是大长老拿出一个小玉瓶将其装了起来。
“大哥，我们现在又没有线索了，怎么办？难道是天要灭我们火族吗？”四长老一脸的无苦闷，思想也很消极。
大长老懒得理会他，自顾自的将玉瓶收好，然后又去找其他的线索，指望这两个东西还不如指望自己呢。
就这他们努力的找寻线索想要抓那偷焚天焰的贼时，火云烈和水轻岚已经悄无声息的回到了火锦园，因为水轻岚身上的伤实在是太恐怖，他们必须避人耳目，好在药黎被火云烈拖进了火锦园，方便照顾天儿，所以这次也正好方便照顾水轻岚。
“娘亲，你的脸色好苍白呀，你去哪里了？”天儿一天没有看到水轻岚，特别的想，一看到她回来，便扑了上去，抱住她。
因为水轻岚的伤口都在腿上和胳膊上，所以天儿这一下子的撞击直接疼的水轻岚额头出现了汗滴，不过为了不吓到天儿，水轻岚强挤出一抹笑容，然后轻声道：“天儿乖，娘亲没事，就是出去办点事，这不是回来了嘛。”
看着水轻岚疼的忍不住颤抖的双腿，火云烈的眼眶有些红，心里更是难受，当下也蹲了下来，将天儿的小身子转了个圈对着他，笑道：“天儿乖，跟爹爹去玩好不好？娘亲现在有些累，需要休息，我们让娘亲休息好不好？”
天儿的视线在水轻岚和火云烈两个人的身上打转，最后还是将视线停留在水轻岚的脸上，他虽然年纪小，但是却也是极为细心的，他发现了娘亲的脸色比之前更加苍白了。
娘亲受伤了！天儿的小心肝咯噔一下，不过看着娘亲不想让自己知道的样子，天儿又将到嘴边的话给咽了回去，最后乖乖的点了点头，走到了火云烈的身边。
见此，水轻岚笑着点了点头，火云烈这才带着天儿出去了，虽然他很想守着水轻岚，但是他必须先安抚好天儿。
等到火云烈带天儿出去之后，药黎才走上前来扶着水轻岚起身坐到了床榻之上。
“你这般模样恐怕要修养一段时间了。”药黎给水轻岚把脉之后，给出了定论。
水轻岚的外伤都不适合他来上药，他能做的只是为她调理好身体内部的伤势。
“一段时间是多久？”水轻岚轻咳一声，追问道。
药黎顿了顿，说出一个最保守的时间，道：“最少半个月到一个月的时间，不然你这身伤恐怕会落下病根。”
虽然药黎的话没错，可是水轻岚知道他们没有那么多的时间修养，因为之前冰火泉眼说过，必须在一个月内找到弱水，如果她真的休息这么久，那么她这一身伤也就算是白受了。
“不行，我没有那么多的时间，药黎，有没有办法，在七天之内。”水轻岚看着药黎认真的道。
“你这样是在拿自己的生命开玩笑！”药黎略显气愤的道。
他身为一个大夫，最讨厌的就是不珍惜自己的病人，以前火云烈算一个，现在又来一个，还是个女人，真是头疼，什么时候他竟然开始不由自主的当起了他们一家人的专用大夫了！
想到这，再加上水轻岚不配合他，一向温文儒雅的药黎也发脾气了，不再管水轻岚，愤愤的一甩袖，直接离去了。
见此，水轻岚无奈的摇了摇头，她不怪药黎，她知道药黎为什么会这么生气，因为他是一个有责任心的大夫，不过她和火云烈一样，都没有常人所拥有的那般可以挥霍时间的权利，他们注定了要活在追赶时间的途中。




 076 失控的风莲

药黎不帮她，她只能靠自己，虽然这伤势看起来很重，其实她知道，内在的伤势不重，刚刚药黎已经替她检查过了，之所以要让她修养那么久，其实是担心她四处跑的话，会让皮肤上的伤口结痂不好，这样会在皮肤上留疤的。
“七天，只能养七天，七天之后不管好不好，都必须去水族。”水轻岚对自己说。
本来水轻岚嫁给了火云烈是要三天回门的，但是因为火族事物繁忙，加上水族与火族之间相隔的距离不近，所以这个三天回门的日期便改了，在一个月之内回去就可以了，但是路上最少需要七天的时间，再者去了水族之后，肯定最少也要待上几日，弱水是水族的神器，肯定也不是那么容易就可以拿到的，所以水轻岚给自己七天的时间修养已经是极限了。
没一会儿，火云烈在安抚好了天儿之后，将他交给了火青青陪他玩，便急冲冲的赶到了水轻岚的身边。
“岚儿，黎呢？”火云烈看着屋内只有水轻岚一个人，不由得开口问道。
水轻岚瘪了瘪嘴，小声的道：“被我气走了。”
“呵呵，没想到黎也会生气？”火云烈像是听到了什么好笑的笑话。
见此，水轻岚赏了火云烈一个大白眼，药黎都不帮她医治了，这个男人还笑的出来。
“放心吧，黎不是一个做事半途而废的人，如果他不想给你医治，就不会给你把脉检查，不用一炷香的时间，他就会派人送药过来的。”火云烈笃定的笑道。
就在他的话音刚刚落下，门外便来了一个小童，是药黎身边的药童。
“云烈少主在呢，这是我家主人叫我送来的，他不方便给夫人上药，所以只能劳烦少主自己了。”药童双手递上一瓶药膏，笑道。
而水轻岚则是瞪大了眼睛，视线在火云烈和药童身上徘徊，不敢相信他的阿烈连这个都能猜到，果真是相交多年的旧相识呢。
火云烈没有任何客气的意思接下了药童手中的药，然后到了声谢，便打发药童离开了，然后回到了水轻岚的身边。
“怎么样？我没有说错吧。”火云烈N瑟的摆了摆手中的药瓶。
“药留下，你可以走了。”又和以往一样，水轻岚再次开口赶人。
这个没良心的，怎么可以这么无情！火云烈眼里闪过一丝受伤，不过他早就已经练就了永不放弃的心，水轻岚这个女人就是一块内热外冷的冰块，他要把她给捂化，让她以后对着他都要热情如火。
不过当然这个他也就想想而已，真的想要实现，还是有点困难的。
“还是我帮你上药吧，你这浑身是伤的，想要好的快就不要乱动。”火云烈觉得对水轻岚就得强势一点儿，不然镇压不住她。
这次火云烈话音刚落，便直接动手了，掀起水轻岚的衣服便开始上药，一开始水轻岚还有些抗拒，不过在火云烈犀利的小眼神下，只得乖乖的弱了下来，任由火云烈的手给她抹药。
伺候完水轻岚，火云烈发现自己的额头竟然已经冒汗了，许是太累了，水轻岚已经睡着了，他看着她熟睡的容颜，心里软软的，女人没有不爱美的，可是刚刚他看到的那些伤口如果处理的不好，真的会留下疤痕的，想到这，火云烈的心更加的自责。
他记得在魔宫的深渊处，有一株佛仙明果，具有除疤祛瘀的良好效果，他会为她取来的，只是他没想到这一去却是再次生出了很多的变故。
吩咐火青青和云稠看好水轻岚，火云烈便消失了身影。
这边，药黎生气之后再没有来看过水轻岚，但是总是会派药童定时的送药过来，对此，水轻岚也是哭笑不得，这个药黎何时也变得这么孩子气了。
于是水轻岚收了药黎的药之后，就会让天儿去哄他，可是几天下来了，药黎还是只愿意派药童过来送药，本人一直都不过来，水轻岚也只得无奈，别扭的男人，那就等他的气消了再说吧。
只是火云烈这个家伙又去哪里了？自从那天醒过来，这都三天了，也没见到人，不会是躲在哪里去处理桃花债了吧？
“青青，你过来，我有事情问你。”水轻岚示意火青青停下手中的事情，道。
“师父有何吩咐？”
看到火青青一脸疑惑的看着自己，水轻岚到嘴边的话硬是被憋了回去，要是她开口问火云烈去哪里了，到时候那个男人回来了会不会嘲笑她？说她现在离不开他？不行，这样绝对不行！
“咳咳，那个火族这几日可有异常情况？”水轻岚决定换一个问法，将自己的意思隐晦的表达出来。
只是在某些方面，也不知道火青青是故意装傻还是真的反应迟钝，歪着头想了想，然后摇了摇头，表示火族没有什么异常情况。
如果火族没有异常情况，那么火云烈应该不会有这么忙才是呀，这几天，各大家族该走的都走了，只有风莲因为受伤严重，不适合移动，所以便留在火族养伤，想到风莲，水轻岚真的是无比的讨厌，也不知道是真的讨厌她的人品，还是因为风莲跟火云烈是两小无猜的青梅竹马，吃醋所以讨厌，不过这件事水轻岚可不会说出来。
好像她越来越在乎火云烈了，当日虽然决定要慢慢的接受他，就算是为了天儿，他们也会尽可能的在一起，但是这些日子下来，她发现自己的心渐渐地开始不由自主的朝火云烈靠近，就拿当时被焚天焰困住的时候，她的举动几乎是潜意识的，根本就没有去多想，完全是本能反应，只是她不想这么快承认自己真的在他的柔情下沉沦了。
“好了，那你先下去吧，有什么特别的事情的话再来跟我说说，还有你和云稠去准备一下，明天就正式的拜师吧。”水轻岚摆了摆手，示意火青青下去。
可是就在这个时候，火青青突然转过身来，打了一个惊讶，道：“对了，师父，有件事忘了给你说了，少主表哥说他出去办事了，叫你不要担心，但是务必等他回来才能回水族。”
“他去哪里了，你可知道？”水轻岚故作平静的问道，但是她微微闪烁的眸子表示她的心里还是很关心的。
不过这次，火青青却是嘟着嘴，苦着脸道了一声，不知道。
当初火云烈离开火族的时候，只说让她照顾好师父还有天儿，说估计两三天就回来，并没有告诉她去哪里了，再说了她也没有资格过问的不是。
见此，水轻岚也不再强求，打发了火青青下去和云稠准备拜师的事情，她不是迂腐之人，但是古武自古以来的拜师都是极为严格的，这是一个武学派系的传承，就算是穿越到了这里，水轻岚也不能荒废掉，她体内的伤势已经好了五成了，只是皮肤上的灼伤比较严重而已，正常的日常活动还是没问题的，拜师的事拖了这么久了，还是尽快的解决比较好，不然万一又有人那这个打云稠的主意，到时候就难办了。
只是有时候往往不想什么，偏偏给你来什么，火青青还没有走出门口，便听到外面传来了风莲的声音。
这个时候，云稠正陪天儿在外面玩，看到风莲过来，不由得停住了看着她。
风莲这次是一个人过来的，并没有人跟着，这个时候，火锦园的人都在忙，火云烈这边主院更是因为水轻岚的伤势将下人都打发出去了，所以风莲走路都是横冲直撞的。
“你不能进去，娘亲在睡觉！”看到风莲，天儿挣脱开云稠，拦在了她的前面。
只是风莲恨水轻岚几乎是恨到了骨子里，她本来美好的人生，自从遇到了水轻岚便再没有好过，水轻岚害的她已经无法生育，这个时候看到天儿，心中的愤怒更甚。
凭什么她不能生育了，而水轻岚这个贱人却能有个这么可人的孩子，她不甘心，不甘心！
心中的愤怒几乎让风莲的神智有些不清醒，她紧握的手以迅雷之势，抬起落下，朝天儿打了过去。
云稠心里一惊，急忙伸手去拉天儿，可是风莲没有给她这个机会，风莲在攻击天儿的同时，另一手直接断了云稠的路，逼得云稠没办法前去救下天儿，风莲的眼里全是恨，她想要天儿的命。
火青青前脚刚出水轻岚的房门，便看到了这边的情况，不由分说立刻赶了过来，只是她的距离有些远，也来不及救下天儿，但是她还是迅速的朝风莲攻击过去，她希望风莲会顾忌到自身的安危而放弃伤害天儿，只是她低估了风莲对水轻岚的恨，即便是看到了她的攻击，风莲也没有移开半分身子，还是按照原来的力道朝天儿攻击过去。
天儿年纪尚小，根本没有料到风莲会突然下狠手，不过他也并没有慌乱，许是火云烈和水轻岚的基因太好，天儿小小年纪便已经有了那份临危不乱的气势，平时他被保护的太好还看不出来，如今到了关键时刻却是极为明显的。
“坏女人，就算你杀了我，我也不会让你进去打扰娘亲的，烈爹爹会找你报仇的。”天儿小小的声音却有着难以言喻的坚定。
他并不害怕这个女人的攻击，所以他的小身子没有后退半分，仿佛有着与风莲抗衡的能力。
而风莲在听到天儿的话的时候，身子不由得震了震，火云烈对她的影响几乎不可估计，但是这个孩子是水轻岚那个贱人生的野种，她恨！
于是原本停顿的攻击再次加速，风莲的手掌离天儿不到一米的距离了，可是火青青还在十米开外，而云稠更是被风莲掀翻在地来不及起身，天儿看着越来越近的手掌，大大的眼睛里是一片澄明，没有半分害怕，更没有半分后悔。
“野种，去死吧！”风莲低喝一声，用了八成的力道对准了天儿的胸膛。




 077 下手未遂

这样的一掌不要说天儿还只是个孩子，就连火青青和云稠她们挨上，恐怕就算不死也是重伤的下场，如果天儿被打中，恐怕后果只有一个。
水轻岚也感觉到了这边的动静，药黎也赶了过来，只可惜没有人赶得急挡在天儿的前面，只能眼睁睁的看着风莲的手打在了天儿的胸口处。
“啊！”突然，眼前的情形似乎有些出乎大家的意外，天儿一动不动的站在原地，而风莲却是被一股力量反弹了出去，狼狈的摔在了地上。
见此，水轻岚提起的心稍微的落下了，不过水轻岚还是以最快的速度落在了天儿的身边。
“天儿。”水轻岚拉过天儿上上下下仔仔细细的检查了一番，发现他好像没受什么伤，这才真正的松了一口气。
“娘亲不要担心，我没事，我有曜爹爹送的锁翎护心甲呢！”天儿骄傲的拍了拍胸口。
对呀，器鎏曜将锁翎护心甲送给了天儿，他们这是关心则乱，竟然忘了这茬了，想到还躺在床榻上的器鎏曜，水轻岚决定以后不对他那么凶了，嗯嗯，对，以后就算拿针刺他也会少用几根的。
还好这些话水轻岚只是在心里对自己说，不然如果让器鎏曜听到，恐怕又得气的吐血了，还好他还在休息，因为将锁翎护心甲解除印记送给天儿，他耗费了不少的心力和体力，加上又被水轻岚给折腾了一番，这会正在呼呼大睡呢。
确定天儿没事，水轻岚这才站了起来，此刻的她几乎忘了自己身上还有伤，她看着倒地的风莲，浑身萦绕着杀气，龙有逆鳞，这个女人竟然敢对天儿下死手，简直不可饶恕。
“我先带天儿进去！”药黎也过来了，看了水轻岚一眼，并未阻拦，只是抱起天儿轻声道。
回头看到药黎，水轻岚怔了怔，随之笑着点了点头，表示同意药黎的意见，而药黎脸上的神色也缓和了不少，两人之前的冷战似乎就在水轻岚的这个微笑中消散了。
不过在水轻岚再次扭回头看着风莲的时候，她的眼神再次变得肃杀起来，一股股浓浓的杀意直逼向风莲，就连站在水轻岚身后的火青青和云稠也忍不住感到身边的冷意。
风莲是温室的花朵，哪里见过如此凌厉的杀气，她竟然一时间吓得不得动弹了。
“你不该对天儿出手！”水轻岚一字一句的咬着牙齿说道。
她可以容忍风莲算计她，甚至可以容忍风莲对阿烈有非分之想，但是她千不该万不该将心思动到了天儿身上，这是她不允许的！
“你想做什么？这里可是火族，我可是火族的客人！”风莲心虚的想要往后退，她虽然恨水轻岚，但是这几次却在心里上害怕水轻岚，不由自主的怕。
看着风莲强撑着与之对视，水轻岚勾起嘴角，冷笑道：“你也就这点儿能耐，还敢到这里来撒野？”
远远地看着水轻岚在心里上摧残风莲，药黎没有丝毫的仁慈，毫不关心的抱着天儿进屋去了，他只承认自己是因为天儿是自己的病人所以才会对风莲的事情视若无睹，绝对不承认是因为水轻岚这个女人，这个总是让他惊艳的女人，这个总是在做着他想做却不敢做的事情的女人。
“哼！我不相信你敢在这里杀了我，如果我死在火族，你定然也会给我陪葬！”风莲突然想到什么似得，底气又似乎足了许多。
只是这些小招数对水轻岚根本就不起作用，她一般不喜欢做的太决绝，但是一旦她决定的事情，可不管有谁给你撑腰，她也会做到。
“你这种女人死不足惜，在外面装作一副高贵典雅的样子，可是私下里心里如此阴暗，对一个小孩子都不放过，如果族长知道你要杀小少爷，恐怕不用你风族开口，火族也不会放过你！”火青青这个火爆脾气就看不惯风莲那副虚伪嚣张的样子，站出来大声喝道。
云稠稍微内敛一点儿，但是对风莲这种人也的确是喜欢不起来，当初她在台上受伤就是这个虚伪的女人害的，这个时候她的眼里也闪过一丝杀意。
“师父，杀她脏了你的手，不如稠儿替你效劳吧。”云稠一把抽出身边的佩剑，便要去刺风莲。
风莲没想到云稠竟然有胆子在这大庭广众之下动手，她的注意力一直在水轻岚身上，云稠的这一剑刺过来，她狼狈的一滚，虽然躲开了致命的位置，但是肩膀处还是受了伤，之前她胸口处的伤就没有痊愈，这会儿肩胛处又被刺伤，简直就是伤上加伤。
“云稠回来！”水轻岚制止了云稠继续的攻击。
见此，云稠只得收回剑，不再出手，而风莲却是以为水轻岚是被她的话吓到了，想着水轻岚并不敢真的杀她，竟然笑着站了起来，故意走到了水轻岚面前，嘲讽的看着水轻岚。
“你根本就不敢杀我，又何必在这里装的这么像来唬我呢？呵呵！”
看着风莲嚣张的模样，火青青气的牙痒痒，恨不得上去抽她两巴掌，只是师父没有发话，她不敢轻举妄动，毕竟之前云稠已经被叫了回来。
“怎么啦？难道被我说中了？你就是不敢杀我对不对？哈哈哈，来，来，是不是很气愤，我给你机会呀，来，杀了我，杀了我呀？到时候看看有没有人替你说话呢？”
其实风莲只是故意在用激将法，她知道如果水轻岚在这里杀了她，并不会那么的好处理，所以她借用这一点，希望水轻岚能够放她离开，才说了那番话，其实她后背的衣衫已经被汗水浸湿了。
只可惜，她对水轻岚还不够了解，或者还不知道对水轻岚来说，什么事是绝对不能做的！
“你不用激我，因为你必死无疑！”水轻岚出手很快，一眨眼的功夫便已经捏住了风莲的脖子。
风莲根本就没有看清楚水轻岚是怎么出手的，等她看到出现在眼前的水轻岚时，她已经感觉自己几乎无法呼吸了。
“唔唔，你，你放开我。”风莲不断的挣扎，可是水轻岚就像是已经捏住了她的命门一般，她不管怎么反抗都没有用，或者说因为突然的缺氧，她的身体已经渐渐地不受控制了。
只是看到风莲那已经渐渐泛青色的脸，水轻岚根本没有丝毫的怜悯之心，手下的力道也没有松懈半分，但是水轻岚手下的力道控制的很好，可以让风莲处于缺氧的状态，却又不至于致命，就那么一直受着在生死边缘徘徊的折磨。
火青青看到这一幕不禁拍手叫好，这种女人就该一把掐死，只是她又担心如果水轻岚掐死了风莲，会不会惹上什么麻烦，而云稠则是由一开始的愤怒到现在的害怕，她知道水轻岚不是什么圣母仁慈之辈，但是也从来没有见过水轻岚如此狠戾的模样，看着让人胆寒。
“这种滋味怎么样？”水轻岚邪笑道，这个时候的她就像来自地狱的魔鬼，让人望之却步。
风莲想要开口说话，可是她却是感觉力不从心，只能无奈的摇了摇头，表示自己很难受，这种一直处在要窒息却又没有窒息的状态，简直不是人所能承受的，她感觉她现在竟然有些渴望晕过去，只是水轻岚的手法太巧了，不管她怎么样就是无法晕过去，就那么一直的清醒着承受着这种折磨。
“上次留你性命是看在阿烈的面子上，但是这次的你罪不可恕！”水轻岚的声音犹如地狱的勾魂使者，话音结束，也就意味着风莲的性命即将到此为止。
只是在水轻岚就此解决风莲的时候，却突然感觉到一股强大的力量由远及近向她攻来，虽然感觉到了这份攻击，但是水轻岚并没有松手的意思，风莲必须死，谁也不能阻拦。
来人看到水轻岚对自己的警告丝毫不放在眼里，依然毫不犹豫的要捏死风莲，不由得恼怒，加快的速度还有手下的攻击，水轻岚本就有伤在身，强行运功惩罚风莲已经是耗费了不少心力了，这会哪里是这来人的对手，就在她的手要结束风莲的性命的瞬间，却已经失去了控制力，火青青和云稠毫不犹豫的拦在水轻岚的身前，可只是一眨眼的功夫便被弹飞了出去。
“好倔的丫头，还不松开！”似乎是觉得威严受到了挑衅，来人也是真的怒了，手下也越发的不留情了。
而风莲在看到来人的时候，心里不由得燃起了一股希望，不错，来人是风族的大长老，风信子。
因为风莲身上承载着家族的兴衰，所以听到她受伤严重在火族修养的时候，风信子便奉命赶过来要保护风莲，直至她痊愈然后带回风族，谁知他来了并没有看到风莲，经过一番的询问，才从丫鬟的口中知道风莲来了火锦园，本来想过来顺便拜访一下火云烈，却不料看到这样的一幕，还好他来的及时，不然他们风族的传承就要这样断送在这个女人手里了。
“小女娃，下手如此狠戾，可不好！”风信子半笑不笑的说道。
被风信子一掌震开的水轻岚单手捂着胸口，口中的浓浓的鲜血味有些呛人，可是却被她生生的咽了下去，这个时候她可不能在来人面前示弱，火青青和云稠挣扎着爬了起来，走到了水轻岚身边，别人不知道，但是她们两个可是知道水轻岚受了重伤呢。
终于摆脱了水轻岚的束缚，加上看到大长老风信子来了，风莲的底气更足了，于是看着水轻岚故意哭丧着一张脸，控诉道：“我不过是说了一句想要见云烈哥哥，你就这般对我下狠手，你简直太狠毒了！”
听到这样的话，刚刚赶过来的风信子的脸色立刻变了，这个女人果真是想要了风莲的命，而且只是为了这女人间争风吃醋的事情，简直是不可饶恕，今天可要好好的教训她一番才是。




 078 奋力一搏

“你这个小女娃，小小年纪，怎的这么狠毒？哼！今天必定要替你爹娘好好教训教训你！”风信子不问青红皂白便出手要教训水轻岚。
对于没能直接了解了风莲，水轻岚眼中闪现一抹寒光，这个死性不改的女人，仗着有人给她撑腰了竟然还敢在她面前这般嚣张！
“虽然我娘去世早，但是你想代替她恐怕还差了一点儿！”水轻岚冷哼一声，示意火青青和云稠往后退去。
这老家伙的身手太厉害，她们两个根本帮不上什么忙，只会给她添乱。
虽然不放心水轻岚，但是火青青和云稠二人并不敢违背她的意思，只能乖乖的退后一步，不过手却是放在佩剑上不肯放松，一旦水轻岚有生命危险，她们便会毫不犹豫的冲上去。
“小女娃，不要太张狂，老夫过得桥比你走的路还多，在老夫面前这般张狂，可是得不到好。”风信子不屑的看着水轻岚，手下的动作越发的凌厉了。
而面对这般的攻击，水轻岚除了脚步微微的挪了一个位置，并没有任何的胆怯，看到这样一份胆识，风信子的眼里闪过一丝不可思议，不过他不相信这个狠毒的女娃会有这般的心性，只当她是初出茅庐，狂妄自大目中无人罢了。
只是没过多久，他便意识到自己的想法简直是打错特错，因为在他的攻击打在水轻岚的身上时，却像是打在了棉花上，几乎没有任何的着力点。
怎么会这样？风信子惊讶的看着水轻岚，他想要看出水轻岚到底使了什么功法来化解他的攻击，可是他发现不管他怎么看，水轻岚的动作都显得极其的缓慢，甚至还有些笨拙，这样的动作如何能化解他那么强的攻击？
看到风信子在打斗中走神了，水轻岚不由得冷笑一声，太极的精髓又岂是他可以一下子就能看透的？不过好戏还在后面呢！
因为重伤未愈，水轻岚并不适合用比较强硬的攻击，而这些天她每天都会按时的练太极来加速自己的身体的愈合，现在用来应对这个老家伙正好。
在轮番的攻击都落空的时候，风信子的脸色变得有些难看了，他费了那么大的力气打出来的拳就被水轻岚这么轻飘飘的躲开了，明明看到她没有动的迹象，可是就在拳头落下的瞬间，却看到她轻松的躲开了自己的攻击，这简直让活了这么多年的他有些不可置信，为了争一口气，或者说是为了真正的去看清楚水轻岚到底使了什么妖法，风信子竟然像是不知道疲惫一般的开始连番的攻击。
水轻岚本来体力就支撑不了多久，刚开始她借助太极的精妙，还有凌波微步的灵活才可以勉强的和风信子周旋，如今风信子完全是放开了手脚，深厚的功力简直就像用不完似得，一轮接着一轮的攻击让水轻岚渐渐地有些应接不暇了，但是水轻岚却没有丝毫想要认输的意思。
“小女娃，你不是老夫的对手，认输吧，只要你乖乖的去给我们三小姐道歉，老夫就不跟你计较了。”风信子在看到水轻岚终于渐渐地落入下风的时候，不由得得意的笑了。
“认输？本夫人的眼里可从来没有这几个字！”水轻岚冷着一张脸，嘴上也带上了不一样的称呼，既然打不赢这个老家伙，就只能智取了。
果然，风信子在听到水轻岚口中的那个夫人的称呼之后，手下的动作不由自主的缓慢了下来。
在整个火族敢自称夫人的便只有火族的二夫人，现在火族后堂的管事人，只是他见过火叶彤的模样，而且这年纪也对不上，难道是，是新嫁进来的那位少夫人？
风信子惊恐的睁大了眼睛，如果真的是火族的少夫人，那么就算是他的无礼了，要是这个小女娃再去火云烈那里告他一状，到时候就不好交代了。
想到这，风信子的动作略微缓和了许多，不过只是一眨眼的功夫，又突然变得狠辣起来。
见此，水轻岚心里一惊，这个老家伙是被激怒了，还是.
刚刚他的愣怔足以看出他已经辨认出了她的身份，可是这不仅没有罢手，反而是步步紧逼，招招致命，难道是想一不做二不休？
“老家伙，你最好是有把握能够一击灭掉我，不然，哼！就等着吧！”水轻岚目光犀利的看着风信子，尽管她已经呈现了弱势，但是她也从来不会想要去妥协认输，而是想尽一切办法去赢。
风信子一开始并没有想要真正的杀掉水轻岚，只是想吓唬吓唬她，让她不要乱说话，可是听到了水轻岚这般的威胁，原本犹豫的心再次狠了下来，正如水轻岚说的，他对她下手几乎已经是处处致命了，两人并没有缓和的余地了，所以既然这样做了就必须斩草除根，到时候只要水轻岚死了，不管火族的人怎么说，都会是死无对证，他只需要说自己并不认识水轻岚，是看到水轻岚对自家的三小姐下毒手这才出手的，却一不小心下手太重造成了现在的结果。
而水轻岚也不傻，风信子的想法她一眼就能够看出来，只是因为实力的差距，她处处被压制，得想个办法才是，她没想过去找药黎帮忙，所以也没打算让火青青和云稠插手，她自己的事情自己解决。
摸了摸袖子里面的银针，水轻岚决定赌一把，她现在的内力尚未恢复，这银针根本没办法隔空打出去，只能在风信子靠近她的时候，用手劲扎进去，打定主意，水轻岚便准备吸引风信子靠近她。
为了做的逼真，水轻岚故意放慢了自己的动作，让自己的漏洞呈现在风信子的面前，让风信子以为她的体力已经消耗殆尽了，果然风信子嘴角闪过一丝狠毒的微笑，然后竟然用了九成的功力继续对着她的胸口打了过来，是真的想一招要了她的命，而且还是速战速决。
对此，水轻岚就算知道也只能忍下，因为她必须让风信子先得意，才能大意，这样的话她才有机会得手。
“不要怪老夫，只怪你的性子太不讨喜！”风信子眼睛一横，毫不留情的打出了这几乎可以要水轻岚命的一掌。
面对着如此强劲的掌风，水轻岚感觉自己的身体想要移动几乎很难，可是如果她就这么结结实实的挨下这一掌，定然会伤上加伤，或者说没命，所以她必须躲开这一掌。
就在这个时候，水轻岚藏在衣服里面的血色吊坠突然闪现了一下，而也就是这一瞬间，水轻岚感觉到自己的身体可以动了，而且似乎比之前轻盈了许多，顾不上去想为什么，水轻岚灵活的一闪身，一只手毫不留情的将准备好的银针直接刺在了风信子的死穴上。
顾不上去想到底会有什么后果，她只知道一个想要杀她的人，没必要仁慈的留在世上，她相信火云烈能够处理好的。
而风信子在看到水轻岚躲开他致命的攻击的时候几乎是不敢相信，只是他还没有机会去想明白到底为什么会这样，便感觉到胸口一闷，有些呼吸不顺畅，再接着便感觉到身体的动作开始变得僵硬，人的意识也开始渐渐地涣散了。
风莲在一边看着风信子对水轻岚动手，心里很是激动，要不是顾忌身份，她真的好想拍手叫好，特别是在看到风信子的最后一击的时候，她更是在心里不断的默默地喊着，打死她，打死她！
只要水轻岚死了，她就有机会挽回云烈哥哥的心！
然而风莲的梦注定是要破裂的，因为她看到了水轻岚躲开了风信子的攻击，不仅如此，风信子的身份突然停顿了下来，而接下来，水轻岚往后退了一步，冷冷的看着风信子，但是风信子却依旧保持着之前攻击的时候的动作没有动弹。
“大长老？”风莲试探的喊了一声，可是却没有得到任何的回应。
又过了一会儿，风信子还是没有动，而水轻岚也没有再趁机攻击他，两人就那样一动不动的对峙着，让人很是奇怪。
火青青和云稠担心水轻岚的安危，等了一会儿之后，发现两人似乎没有再继续打斗的意思，便走上前去，扶住了水轻岚。
“师父，没事吧？”
“师父。”
两人一前一后，一左一右将水轻岚扶住，这个时候的水轻岚已经有些精疲力竭了，事情解决了，她也不再抗拒火青青和云稠的帮忙，靠着她们的身上来支撑自己。
“青青，在那个老家伙身上有一根针，不要让人发现。”水轻岚将头靠在火青青的肩头，低声说道。
这个时候她已经没有力量去消灭痕迹了，云稠和火青青相比，她还是更信任火青青一点儿。
火青青是个机灵的，刚刚的打斗很奇怪，那个老家伙到现在还保持着这个动作不变呢，自然也猜到跟师父有关，这个老家伙是风族的大长老，身份不简单，出了事情，师父便很难做，所以即便真的对这个老家伙做了什么，也不能让别人发现。
“哎哟。”火青青故意身子一歪，装作没有站稳的样子，往风信子那边一偏，手快速的在水轻岚指的位置找到了那根银针，顺手牵了回来。
云稠刚想去拉火青青，以为她真的摔倒了，却又看到她站了起来，一时间也没有多想，虽然有疑惑，但是却被风莲的喊声给打断了。
等火青青和云稠扶着水轻岚后退几步坐在院子里面的石凳上时，风莲也忍不住上前想要去查探风信子的状况，却发现风信子双目睁得很大，而人已经没有了呼吸。
“大长老！大长老！你怎么啦？你醒醒呀！”风莲不断的晃着风信子的身体，可是风信子却没有任何的反应，不仅如此，风信子原本立在原地的身体直接倒了下来，压在了风莲的身上。
而这个时候，外面正好走进来了一群人，几乎所有人的视线都落在了风莲和风信子的身上。




 079 风信子大长老之死

“风信子？三小姐？”大长老是第一个认出他们来的，只是这般模样看上去会让人误会。
因为风莲拉着风信子，所以风信子刚好是正面对着风莲倒了下来，从门口那个角度看过来，真的让人很容易想歪的。
风莲的反应也不慢，很快就察觉到了来人，眼睛一转，立刻委屈的哭了起来。
“呜呜，救命呀，救命，风信子长老被火族的少主夫人打死了。”
这话一出，大长老和火刑天几人的脸色立刻变了，风信子长老死了？于是三长老三步并两步的走到了风莲的身边，将风信子的身体搬了过来，快速的查探一番，真的没有了气息，不由得瞪大了眼睛。
而此刻的水轻岚正脸色苍白的坐在石凳上，不断地喘着气，她没有起身行礼，也没有出声辩驳，因为她知道这些在火族没有什么用，她也没有打算真的去屈身做什么，她嫁的只是火云烈这个人，而不是整个火族，所以她只对火云烈负责就好。
这个时候，火刑天和大长老的注意力都在风莲和风信子长老这边，对于水轻岚的无礼一时间也顾不上，接连两个长老对风信子长老进行了简单的检查，几乎已经可以完全的确定风信子长老是真的死了，只是他们并未找到任何的伤口，更没有任何的重伤迹象。
“族长，没有任何受伤的迹象，可是确实已经死了。”大长老也上前一步检查了一番，得出了最后的结论。
火刑天不由得皱了皱眉头，没有受伤的迹象，却死了，怎么会这么奇怪？
“去扶三小姐起来。”火刑天对着身边的小厮点了点头，轻声道。
接着，风莲在小厮的搀扶下走到了火刑天的身边，可是火刑天还没有开口，风莲便是一脸悲伤的哭倒在火刑天的身前。
“火叔叔可要给莲儿做主，给风族做主呀。”
不得不说，风莲还是比较聪明的，一开口便拿家族来作势，这样的话就算火刑天想要大事化小，小事化了也不能大意了。
看着火刑天并没有出声制止，风莲不给其他人阻拦的机会，就开始哭诉，道：“火叔叔，莲儿不过是想要来见云烈哥哥一面，告别之后便回风族去，可是，可是少主夫人却不允许，不仅如此，还对莲儿动手，莲儿因为受伤未愈，根本无力招架，谁知不管莲儿怎么求饶，少主夫人都不肯罢手，更是招招都想要莲儿的性命，就在这个时候，三长老赶了过来，见到我差点被杀，便出手阻止，可是风信子大长老并不知道少主夫人的身份，少主夫人也没有给他开口询问的机会，更是招招狠戾的攻击我们，大长老为了保护我，只得与少主夫人打了起来，可是风信子见到少主夫人是个女人，所以处处忍让，只想让她停手，岂料正因为如此，却被少主夫人抓住了漏洞，下了狠手，导致了这种后果，风信子长老可是风族的大长老，还希望火叔叔能够顾忌风族与火族多年交好的份上给风信子长老主持公道，不要寒了下属家族的心呀。”
风莲说的悲切，有声有色，更是符合事实，唯一有些让人费解的就是水轻岚的功力真的已经比风信子长老还要高了吗？但是不得不说风信子长老死了，这就是一个铁证，在这里就这么几个人，风莲是段不可能去杀风信子长老的，不管她在族里有多么的受宠，她也没有胆子去杀族里的大长老，那么久只剩下了水轻岚和火青青还有云稠，火青青和云稠的实力太弱，根本就近不了风信子长老的身，而水轻岚虽然之前是废材一个，可是这些日子一鸣惊人，古怪的招式让人防不胜防，她在人们的心中已经潜意识的被定为成了一个异类，所以她做什么不合理的事情都可以看做是合理的。
水轻岚只是冷冷的看着眼前的这一幕，她在努力的平复气息，她受伤的事情可不能外泄，不然的话定会引起怀疑的，杀死风信子长老的事情与焚天焰的事情想比简直就是小巫见大巫，没得比。
“大胆水轻岚，做了如此糊涂之事，还不跪下！”火刑天手捏成圈，怒气冲冲的喝道。
见此，大长老几人不再插嘴，只是站在火刑天身后准备看戏，这火族里面似乎除了火青青，没有几人对水轻岚有好印象，毕竟她的废材头衔这么多年给人的影响，始终让人觉得她配不上火云烈。
“族长说话可要有凭证，难道您想单凭这一个外人的片面之词就定我的罪吗？”水轻岚冷笑一声，依旧坐着，没有任何的动作。
见状，火刑天不由得更加生气了，见到长辈不仅不问安，还敢这么泰然自若的坐着，简直是无礼至极。
“来人呀，给我将少主夫人拿下！”火刑天似乎不打算跟水轻岚费唇舌，要直接动手了。
虽然他不一定会要了水轻岚的命，但是皮肉之苦断是少不了的，毕竟这些是要做样子给风族看的，而且也可以借此打压一下水轻岚的锐气，让她不要那么的张狂。
几个侍卫不过眨眼的功夫便将水轻岚团团围住了，火青青和云稠立刻拔剑护在水轻岚的身边，不让他们进一步。
“你这是作甚？难道本族长的话你也要反抗？”火刑天试图用族长的身份来压制水轻岚，可是水轻岚根本就不吃这一套。
水轻岚蔑视的看了周围的几个侍卫一眼，轻声开口道：“族长如此不分青红皂白的的动手，也不怕辱了您的威严！难道你们看问题都不用带脑子的吗？风信子长老是什么人，难道是我一个小丫头可以打得赢的吗？还是你们以为我成为废材这么多年，突然就变成了绝世高手？”
闻言，火刑天也觉得水轻岚的话有些道理，不管是从哪个角度去看，这水轻岚的确不可能是风信子长老的对手，再者检查风信子长老的尸体也并没有任何的发现，不仅连伤口都没有，而且也没有任何的内伤，如果不是他们确信风信子长老是真的没有了气息，他们真的会以为风信子长老是在故意装死跟他们闹着玩。
“可是大长老确实是在跟你打完之后，就死了。”看到火刑天有些许动摇了，风莲忍不住站出来大声反驳道。
对于风莲的质问，火刑天没有阻止，反而是默认了，因为既然他说不过水轻岚这个女人，就交给风莲好了，第一她们都是女人，就算真的吵闹起来也没关系，而他不一样，他是火族族长，不能不顾形象的跟水轻岚去争辩，第二，这件事本来就是牵扯到风族，那么风族的三小姐出面质问也是再合适不过了，问的出来什么，他自当做主惩罚水轻岚，如果问不出什么，也不能怪他不主持公道不是！
水轻岚好笑的看着风莲，说实话，一代女神变成了如今的模样，还真的是让人惋惜，不过她不是男人，所以没有任何的怜香惜玉的心，不由得出声，冷冷的道：“风三小姐，东西可以乱吃，话可不要乱说，我没有说你刚刚的话扭曲事实，你还想来诬陷本夫人，做人太过分，这样欺负人可不好，兔子急了还会咬人，更不要说人了。”
听着水轻岚这不似威胁胜似威胁的话，风莲的脸色变了变，可是今天是个好机会，风信子长老到底怎么死的她是不知道，但是她总觉得和水轻岚脱不了干系，不过不管有没有关系，她都会死咬着和水轻岚有关系，毕竟风信子长老从出现到死，也就只是和水轻岚接触过，这是不可争辩的事实，不管水轻岚再怎么会说，都不能否认的事实。
“少主夫人，你身份高贵，但是也不能这般颠倒是非的不是？”风莲又做出了一副委屈的模样，梨花带雨般的容颜真正的是惹人怜爱。
只是在水轻岚眼里，却没有任何的怜惜之情，有的只是肃杀。
“颠倒是非？这个词倒是用的好，只是你一味的在说风信子长老和你的委屈，那么又有没有人来问问本夫人有没有受委屈？”水轻岚站了起来，单手背在身后，冷笑道，“这里是火锦园，是本夫人住的地方，先不说你们不请自来，打扰了本夫人的清静，再者你风莲三小姐仗着有风信子长老撑腰，便对本夫人不敬，甚至还对本夫人下狠手，想要取了本夫人的性命，如此这般，你怎么还有脸说你受委屈？难道就仗着你风莲三小姐有风族给你撑腰，而本夫人在火族无依无靠，现在连少主也出门去了不在，所以便来这般肆无忌惮的欺负人吗？”
要说演戏，水轻岚又岂会输给风莲，只是很多时候她不屑，今日她的身体在与风信子长老纠缠的时候已然是到了极限，不便再动手，更不能再受到任何的伤害，不然的话她也不必要在这里继续浪费唇舌。
而听完水轻岚的话之后，脸色最难看的是火刑天，说白了，男人都是好面子的人，不管他再怎么不喜欢水轻岚，都是火族内部的事情，如今水轻岚直接说风莲有风族撑腰，才肆无忌惮的欺负她这个火族的少主夫人，是因为火族没有人给她撑腰，这话要是传出去了，岂不是说火族怕了风族？这简直就是在打脸，却又逼得他不得不出面替她撑腰。
火刑天无奈的摇了摇头，这个女人果真不能小嘘，只是这风信子长老的死真的是件棘手的事情，如果处理的不好，真的会影响到两族的关系，还有各族的颜面。
狠狠地瞪了水轻岚一眼，火刑天这才开口道：“好了，将风信子长老带到前厅去，然后去找入殓师过来验尸！”
族长发话，下面的侍卫便急忙去办了，只是风莲和水轻岚的脸色各不相同，很是复杂。




 080 验伤

“师父，你没事吧？”火青青感觉到水轻岚踉跄了一下，似乎是伤势复发了。
为了不让火族的那群老家伙看出端倪来，水轻岚摇了摇头，扶着火青青的胳膊，喘息声有些重，道：“青青你陪我去前厅，云稠去找勾月，让他去寻阿烈回来。”
这里这么大的动静，药黎都没有出来，可见这边的事情他并不好插手，而器鎏曜不管身份如何，更不适合插手，这是火族内部的事情，他们这些外人都不适合插手，只有火云烈，才能替她做主，这火族里面多的是想要她死的人，真正的会关心她的人并不多，说是没有也无可厚非。
于是在火刑天这一行人出了火锦园之后，云稠便按照水轻岚说的去找勾月了，自从那天从幻月的屋里出来之后，火云烈便将勾月调过去守着那间屋子了，云稠去那里是可以找到勾月的。
而水轻岚则是吃了一颗药黎给的丹药，稳住了一下情况，她可以借口自己是被风信子长老打伤的，这是事实，就算查也可以查到她体内还有风信子残留的力量，但是之前因为焚天焰受的伤却是半分不能露出来。
风莲虽然不满火刑天突然转变的态度，但是她也只能接受，毕竟这里不是风族，而且她并没有最直接的证据证明水轻岚杀了风信子长老。
到了前厅之后，风信子长老的尸体被摆放在正中央的位置，其他的人都陆续的按照各自的位置坐了下去。
入殓师很快就到了，首先他对风信子长老的身体表面进行了检查，可是第一遍，他并没有发现任何的伤痕。
“族长，风信子长老身体表面的确没有任何可以致命的伤痕，如果不是人为的杀害的话，应该是死者情绪过于激动而暴毙，因为在检查的过程中，属下发现风信子长老的肌肉是紧绷的，这说明风信子长老在死的时候，情绪是比较激动的。”入殓师如实以报。
“不可能！这怎么可能？”风莲对于入殓师的回答特别的不满意，不由得直接喊出了声。
谁也没想到一向端庄的风莲会这么失礼，不过也没有人去计较，只当她是受不了风信子长老死去的事实，毕竟如果失去了风信子长老，风族的实力又会弱上许多。
“三小姐不要激动。”大长老开口安抚了风莲一下，然后又转头对入殓师继续道，“再仔细检查！”
入殓师也知道事情的严重性，但是这个风三小姐不该这样怀疑他的职业标准，不过既然大长老发话了，他自然是不敢不从的，于是再次仔仔细细，一寸一寸地方的检查起来。
对于这些，水轻岚并不担心，因为她用的银针是精心设计的，针孔超级细，基本上是和毛孔差不多粗细的，只要这个入殓师不将风信子长老开膛破肚进行检查，不管他再怎么这样对表面进行检查，都是不会发现的，只有用刀破开风信子长老的肚子，对每一寸肌肤进行排查，才会发现那银针扎过之后和其他位置那细微的差别。
果然不出水轻岚所料，在入殓师仔仔细细检查过好几遍之后，得出的结论还是没有任何可以致命的伤痕，这个答案让风莲的脸色彻底的黑了。
不可能！不可能！绝对不可能！
看着风莲似乎不肯罢休的样子，水轻岚冷着脸道：“看风三小姐似乎还是不相信风信子长老是自己暴毙而死，当时风信子长老在你的指使下，对本夫人下狠手，本夫人到现在还能清晰的记得风信子长老在想要将我一击毙命的时候，那激动的样子，可是就这最后的关头，风信子长老的动作却停止了，而我已经没有了还手的能力，还是青青她们及时上前扶住了我，那个时候风信子长老还在原地没有动，是你三小姐上前去使劲的摇了摇他，最后才倒在了地上。”
水轻岚的话表面上是在说是风信子长老自己暴毙而死的，但是话里话外却无一不在表示着风莲也许和风信子长老的死也有关系。
对于这种状况，火刑天是没有开口的，现在没有任何的实质性证据，谁都有可能是凶手，如果将事情推到风族自己的人身上，那么他们火族便可以置身事外，但是相反的话，如果风信子真的是死在了水轻岚手里，而且证据十足的话，那么火族对风族的补偿将是巨大的，这不是他想要看到的。
和火刑天一样，很多不喜欢水轻岚的人，这个时候也觉得水轻岚说的话很有道理，风莲那么急着想要把风信子的死赖在水轻岚身上，一开始大家还没有觉得有什么不对，可是现在听完水轻岚的话，便觉得不对劲了，难道是风莲最后下了黑手？
这不怪他们这样的想，实在是因为与其认为水轻岚的实力已经强大到杀掉风信子长老而不被人发现的话，他们更愿意相信是风莲下的手，因为一个废材虽然在十几年后不再是什么都不会的废材，但是并不代表可以一跃成为天才的存在，更何况之前在选妻大会的比试上，众目睽睽之下，那么多人都看到过，水轻岚虽然有些古怪的招数，但是实力确实不可能比得上风信子长老。
而水轻岚也正是抓住了人们的这种心理，所以才会那么大胆的下手，毕竟就算真的是她杀掉了风信子，只要他们这里的人没有亲眼所见，又没有什么实质性的证据，是不会相信的。
“水轻岚，你不要血口喷人，风信子长老是我风族德高望重不可或缺的人，我怎么可能对他下手！”风莲急了，因为她看到了周围的人看她的眼神变得不一样了。
她以为风族一直依附于火族，怎么也算是一条阵线上的，可是她错了，火族是火族，风族是风族，不管再怎么依附，终究是两个家族，一旦涉及到家族之间的利益，不管自己的族人对或者错，都只会在内部处理，而不会让外族的人看笑话，而她则错以为她们风族才是自己人，水轻岚是外人，其实却恰好相反，不管水轻岚之前是什么身份，嫁入了火族便是火族的人，而她风莲不管再怎么对火云烈死心塌地，也终究只是一个外人，这就是她的悲哀。
“风三小姐这么激动干什么？本夫人可没有说是你杀了风信子长老，是你自己说出来的。”水轻岚说谎一点儿也不心虚，只是不能亲手了结了那风莲，有些可惜。
“你！”风莲被水轻岚的话给噎住了，无法辩驳。
刚刚水轻岚就是故意想要激她说出这样的话，然后反过来诬陷她，是她一时间失了分寸才导致了这般被动的局面。
风莲并不是真的没有脑子，只是被这几天接二连三的打击搞得有些心神不宁了，才失了分寸，这会儿她强迫自己冷静下来，深深地吸了一口气，平稳自己的心绪。
“那好，你说我杀了风信子长老，我有什么动机吗？杀了他对我到底有什么好处？”风莲慢慢的分析道。
这个时候，这里没有人会帮她，她只能靠自己，她必须冷静下来，不然的话不仅仅她自己的名誉和性命不保，就连风族的名声都得赔在这了，如果这样的话，她恐怕就真的没有任何的立足之地了，所以她绝对不能慌。
“你有什么动机本夫人可不知道，这个恐怕只有你自己最清楚了，还有如果你们已经证明了风信子长老的死和本夫人无关的话，本夫人要回去了，咳咳。”说着，水轻岚不由得轻咳了几声。
而这几声虚弱的咳嗽在其他人眼中，那就是在赤果果的说明着风信子长老下手重，打伤了她，她所言非虚。
见状，风莲有一阵的心虚，因为她也看到风信子长老对水轻岚下手的狠辣，只不过她并不知道为什么。
火刑天坐在最上面的位置，对下面的情况几乎可以说是一览无遗，水轻岚的淡定和风莲一闪而过的心虚都没有逃过他的眼睛。
“去，请大夫过来，先给少夫人检查检查。”火刑天慢慢的开口了。
这是要验伤！听到这里，风莲更加的心虚了，她没有亲眼看到水轻岚对风信子长老下毒手，而且她自己其实也不相信水轻岚有杀掉风信子长老的实力，而风信子长老却是不仅有了杀掉水轻岚的心思，并且还在众目睽睽下动手了，只要大夫一查，便能够查出来。
而水轻岚也有些小小的心虚，如果只是一般的大夫她不怕，因为她的身体是被风信子打成了重伤，只是她害怕万一查出焚天焰的伤就麻烦了，不过她不能反驳，因为只要她一开口拒绝验伤，那么只会更加的让人怀疑。
“族长，这里这么多人，就算是真的要让大夫瞧的话，是不是也应该到里面去？”火青青适时地开口了。
说到底现在的水轻岚已经是火族的少主夫人了，如果真的就在这里让大夫把脉看病的话，岂不是在打火云烈的脸？
只是，火刑天似乎是故意的，他不仅要让风莲承认今日风信子的死与火族无关，还要狠狠地将水轻岚的尊严踩在脚下，也许之前他并没有这么讨厌这个儿媳，只是在那天敬茶之后，他便是彻底的讨厌了她，因为火迈尔的偏袒，更是因为她的出现，导致了他对火族的掌控已经开始出现了不可预估的差错。
“为了让风三小姐看清楚事实真相，就在这里吧，只是把脉而已，没什么见不得人，再者说了，如果不是当着众人的面前讲说清楚事实的话，到时候只会让人笑话我们火族仗势欺人，捏造事实，为了火族的名誉，想必岚儿你不会有什么意见吧？”火刑天摆出一副为难的样子，道。
水轻岚没有点头说好，也没有反驳说不，就那么静静的坐着，不发表意见，不过半盏茶的功夫，大夫便来了。




 081 失踪了

“不行！族长，你这样太不尊重师父了，她怎么说也是少主夫人，您的儿媳，还请族长多多考虑一番。”火青青拦在水轻岚面前，不让大夫靠近。
还好这种场合她的父母是不会来的，所以这个时候她也不用顾忌父母的脸色，可以全身心的充当着师父的好徒弟。
“水轻岚，难道你不敢吗？”看着火青青这般的举动，风莲只当是水轻岚心虚，所以便上前挑衅道。
她忘记了，水轻岚体内有风信子长老残留的能量，足以证明风信子长老曾近动了心思想要杀了水轻岚。
这个时候，几乎所有人的视线再次转移到了水轻岚身上，从火青青这般抗拒的态度来看的话，也可以说明是因为水轻岚心虚，所以指使火青青这般加以阻拦的，只是当众人看到她淡定的脸色之后，又不敢相信她会心虚这么一说，单凭这种状态下，不管这件事跟自己有没有关系，都不一定能够做到心如止水般的平静，毕竟有句话叫做油嘴说不清，有时候就算没做也会被认定做了这件事，更何况现在死的是风族的大长老，不是风族的一个小厮。
“好了，既然族长已经打定了注意，我们再多说什么也是无意义，青青退下。”水轻岚周身的气势很冷，每当她用视线扫过在场的每一个人时，给人的感觉就像是女王驾到一般，直到所有人都不再开口了，她才慢慢的接着说道：“在这里验伤没问题，毕竟就像族长所说的那样，只有在众目睽睽下验伤，得出的结果才能让风三小姐信服，从而不再在火族闹事，找火族的麻烦，所以本夫人同意族长的做法，作为少主夫人，自然是要以火族为重。”
“你明白就好。”火刑天看了水轻岚一眼，淡淡的顺着她的意思说道，他本以为她那样的高傲的性子，定然会反抗的，没想到这么配合，一下子倒是不知道这个女人打的什么主意了。
“当然，在大夫验伤之前，丑话本夫人可要说在前面了。”说道这，水轻岚那犀利的眼神落在了风莲身上，冷笑道，“如果大夫验伤出来的结果是风信子长老当真对本夫人动了杀意的话，不知道风三小姐要做什么来补偿火族呢？”
这是赤果果的威逼，既然你激我要验伤，那我就验伤给你看，但是想要白白的看戏，哪里有那么的便宜！
“等你验伤了再说吧，现在伤还没有验，不要在这里给我耍什么小心眼！”风莲一时间并不敢将话说的太满，她不确定大夫是否真的能够验出什么来，一般的情况下是验不出什么的，但是如果因为用的力量太大，倒是有可能残留一部分力量在攻击部位，这样的话是可以验出来的。
是的，风莲虽然看到了风信子长老招式狠辣，但是却并没有看到风信子长老最后那全力的一击，因为风信子长老的每次攻击都做了完美的掩饰，旁边的人只能看出他的招式，并看不出他的力量，他也是怕万一真的打死了水轻岚，会露出破绽。
只是水轻岚又怎么会这么容易的放过她，继续道：“风三小姐这话就不对了，伤是一定要验的，不然的话岂不是又要给你机会说我故意假装受伤来诬陷你吗？只是刚刚我们两人的话各执一词，又没有什么实质性的证据来证明我们的话的真实性，那么只能一一的来验证了，如果我验了伤，证明的确是大长老所伤，而且还是招招致命的伤，那么你风三小姐作为风族的人，难道不该解释一下吗？”
突然，被逼的无话可说的风莲觉得自己好像已经被水轻岚给牵着鼻子走了，明明说的是水轻岚杀害风信子长老的事情，怎么绕到了风信子长老要杀水轻岚上面来了，一旦这个事实被揭露，不仅是风信子长老晚年名节不保，就连风族也会因此而受到谴责，于是风莲犹豫了，可是现在已经逼到了这个份上，恐怕就是她现在说不追究了，火族族长也会逼着水轻岚验伤，毕竟火族的名声跟水轻岚相比，自然是前者比较重要。
风莲犹豫了许久，突然灵机一动，道：“少主夫人，你和风信子长老交手那么久，受伤肯定是必然的，而且这大夫是你们自己的人，就算是一点儿小伤也能污蔑是风信子长老，要知道风信子长老可是德高望重的长老，他的名声可是九大家族都有所听闻的，怎么能够让你们这般的侮辱，总之如果火叔叔不能给我风族主公道，处置了水轻岚，恐怕我要回去回禀父亲让他来处理这件事了。”
虽然很想看水轻岚在众人面前出丑，但是风族的名誉更重要，风信子长老的死因更重要。
火刑天也不禁赞叹风莲这一番话，她倒是个聪明的，还没有因为风信子长老的事情而彻底的失去理智，只要她死死地咬住风信子长老是死在火族，那么火族就脱不了干系，不管水轻岚受再重的伤，人还活着，而风信子长老已经死了，这是不能混淆的概念。
而水轻岚也惊讶这风莲的转变，果然不是电姿那个胸大无脑的女人，身怀指引异能的风族嫡系果然也不是草包面，对，指引异能。
糟糕！水轻岚刚想到这里，心里不由得咯噔一下，因为上次天儿被曝光之后，这些日子她多少也对指引异能的事情了解了一下，可以预知未来，查看过去。
往往你越害怕什么，便会来什么，水轻岚这边刚想到指引异能的事情，那边的风莲已经开口了。
“火叔叔也不必查了这么麻烦了，莲儿愿意动用指引异能来让你们看清楚事实真相。”风莲咬着牙说道。
今天就是拼了命，也不能让水轻岚这个贱人蒙混过关，虽然她不能确定是不是能够看到水轻岚对风信子长老下毒手的瞬间，但是水轻岚掐着她的脖子想要杀她的那一幕却是事实存在的。
一听到指引异能，火刑天也不由得侧目了，这个风莲未免也太儿戏了，虽然风信子长老身份不低，但是还没有到了动用指引异能来查探事实真相的地步，这不是小孩子过家家，指引异能是风族的传承没错，但是却是终身服务于火族，所以风莲是没有资格擅自使用的。
“大胆！指引异能岂是你说用就可以用的！”火刑天怒目看着风莲，手啪的一声拍在了桌子上。
旁边的人看到火刑天发怒，也都不敢吭声了，这个风莲还真的是不知道分寸，火族这么多掌事的人在这里陪着她查风信子长老的死因已经算是对风族的尊重了，可是风莲不仅对火刑天的意思一而再再而三的违逆，还敢拿指引异能出来说事，简直就是胆大包天。
“大长老，立刻传信给风族，传风族族长及长老觐见！”火刑天刷的一下子站了起来，对着大长老大声喝道。
听着觐见二字，水轻岚知道风莲这下子玩大了，也对，没有人撑腰的情况下，拿指引异能出来说事，就算真的有理也会变得无礼，不过在这，水轻岚还想到了另外一件事，就是焚天焰的事情，如果风莲真的动用指引异能，那么她和火云烈收复焚天焰的事情也将暴露，所以风莲必须死！
风莲被火刑天也给吓到了，这会又感觉到后背一阵阵的凉意，让她不由得打了一个寒颤。
“将风信子长老的尸体抬下去好生的保管，至于风三小姐，送回客房好好的休息，派人好生照顾！”说完，火刑天甩了甩袖子，怒气冲冲的走了。
接着，前厅里面的人也都慢慢的散去了，水轻岚和火青青立刻赶回了火锦园，而这个时候，云稠正在火锦园里面焦急的等着。
“云稠？出什么事情了？”水轻岚一眼就看出了云稠不对劲。
云稠看到水轻岚安全的回来了，先是一喜，然后脸色又变得很难看了。
“出什么事情了，快说！”水轻岚板起了脸，她让云稠去找勾月寻阿烈的消息，可是云稠这会这般的脸色，着实让她心里不安。
看着水轻岚着急的样子，火青青也急忙开口催促道：“云稠，快说呀，没看到师父着急嘛！”
“师父，你，你不要激动，我说，我说，我去找勾月，勾月说，说少主已经三天没有消息了。”云稠咬着牙说完了自己得到的消息。
三天没有消息？这是什么意思？从那日回来之后，她便没有再见过火云烈，这个家伙也没有交代一声就出去了，就这样失踪了？
“勾月现在哪里？”水轻岚压下心中的不安，开口问道。
“守在幻月公子的屋子外面。”
闻言，水轻岚强迫自己慢慢地冷静下来，勾月一向都能够确切的掌握阿烈的行程，怎么会失去联系了，看来她要亲自去找勾月了。
“你们两个在这里守着，如果族长那边有人来想办法拖着等我回来，我去见勾月。”
交待一声，水轻岚披了一件披风，便往幻月住的屋子走了过去。
而这边，火青青却是一屁股坐在了凳子上，深深地叹了一口气，虽然今天族长没有发落师父，可是风信子长老的死总是要有人出来抗的，摸了摸袖子中那根水轻岚让她从风信子长老身上拔下的银针，心里一个念头慢慢的升腾起，如果，如果风信子长老的死因被查出，那么就由她来承担这一切好了，她是师父的徒弟，有责任和义务为师父分担烦恼和忧愁。
“青青，你怎么啦？”云稠看着火青青脸上的神色变换不定，不由得担心问道。
被突然打断思绪，火青青惊了一下，但是随即便又恢复了正常，挤出一丝笑容看着云稠道：“没事，就是在担心少主表哥，你刚刚不是说少主表哥失踪了吗？”
她不会跟云稠说出自己心中的想法，一来是不想她担心，二来是觉得这种事情还是少一人知道为好，那会师父是背对着云稠的，所以这银针的事情云稠根本就不知道。




 082 笑也是一种折磨

“勾月，出来，我有话问你！”水轻岚一到屋外，便对着半空中轻声喊道。
按照云稠说的那般，勾月应该是在暗处守着这间屋子，只是幻月那个家伙需要这样守着吗？他的功力可不弱，加上身边还有一个月童，根本用不着勾月亲自守在这里。
虽然心中有不少的疑问，但是水轻岚并不打算多管闲事，现在她只想知道她的阿烈的消息。
不过几个呼吸间，勾月的身影便出现了，见到是水轻岚，不由得单膝跪地，恭敬的给水轻岚行了一个礼。
“参见夫人！”
对于这般的礼仪水轻岚是不在意的，在勾月要跪下去的时候，已经将他托了起来，道：“不用这般繁琐，我来的意思你应该知道，把你知道的都告诉我，要是敢有隐瞒，哼！别怪我手下不留情！”
一边免了勾月的大礼，一边又对勾月厉言相逼，水轻岚为了让勾月说实话，也算是用了不少的心思。
“夫人，属下只能告诉你，跟主子失去了联系，而我奉命在这里守着，不能离开，派出去的人还没有回来，所以属下也不知道主子的情况怎么样了。”幻月低着头，不敢去看水轻岚的眼睛。
虽然水轻岚只是一个女人，但是她眼神中的那股霸气，只有像主子那般的人才能够释放的出来，如今在一个女人身上看到，即是惊讶也是敬佩。
“那你应该知道阿烈去了哪里？”水轻岚冷着脸看着勾月。
她早就想到勾月不会那么老实的全部交待，定是阿烈走的时候交待过了，像勾月这种跟在阿烈身边这么久的人，自然是以阿烈的话为天命，绝对不会违背的，只是现在遇到她水轻岚，不说也得说。
“恕属下不能说。”勾月还是低着头，不去看水轻岚，仿佛这样就能够躲开她的追问。
谁知水轻岚的身体突然动了，就在勾月还没有反应过来的时候，水轻岚已经绕到了勾月的身后，一根银针抵在了勾月的脖子处，冷冷的道：“快说，阿烈到底去了哪里！你在这里不能去帮他，万一他有危险怎么办？”
突然被人制住，勾月的第一反应便是反抗，只是转念想到是对方是水轻岚，便放弃了挣扎，他知道水轻岚不会真的要他的命，只因为她的心里有主子，就不会伤害主子的人，所以这种威逼利诱对他来讲根本就没有任何的用处。
“夫人，主子的内力深厚，不会出事的，你只要安心的等他回来便是，族长那边才是您应该操心的事情。”勾月语气平淡的说道，他就像是一个不会生气的人，不管水轻岚怎么激将他，都没有任何的回应。
过了一会儿，水轻岚有些无奈的松开了勾月，这个家伙还真的是嘴硬，不过今天得不到阿烈的消息，她是不会走的。
就在勾月以为水轻岚会放弃的时候，却发现她的手极为快速的动了起来，等他看清楚的时候，水轻岚拿着银针的手已经落在了他的身上，下一秒，他突然感觉自己好想笑，而且是那种控制不住的笑。
“哈啊哈，哈哈哈！”
接下来，勾月僵硬的笑声接二连三的响了起来，他想要极力的克制，却发现根本没办法克制，而且越克制越想笑，要知道他多少年没有这样的笑过了，一直生活在黑暗中，没有机会去享受这样的笑容，这次水轻岚给了他机会，让他笑个够，因为她点了他的笑穴。
“勾月，看在你这么忠诚阿烈的份上，本夫人就赏你一直这样的笑，怎么样？”水轻岚靠在院子里的树干上，整暇以待的看着勾月。
“夫人，哈哈，夫人，你，哈哈，不要这样，哈哈！”勾月一边笑一边想要开口说话，可是他没说两个字，就会忍不住哈哈的笑起来，刚开始还没有太大的感觉，半个时辰之后，勾月只觉得开始腰酸背痛，浑身都难受，可是还是忍不住笑个不停。
“勾月呀，我也不是不讲道理的，只要你告诉我阿烈去了哪里，我就帮你解开穴道怎么样？”水轻岚眨巴着眼睛，继续威胁道，“这里可是幻月公子的住处，虽然人少，但是你这样笑下去，恐怕会引来不少人的，到时候丢人可就丢大发了。”
心里有苦说不出的勾月憋得眼泪都快出来了，可是却依旧没有求饶的意思，他是主子的人，不管对方是谁，他都不能出卖主子，哪怕笑到精疲力竭，也不能说，坚定了信念，勾月不去看水轻岚，而是暗自寻思着有什么方法来解除现在的状态。
只是水轻岚用银针点穴的技巧连火云烈都没办法真正的解除，更不要说是勾月了，最后在尝试了无数的方法无果的时候，勾月眼睛一闭，下定了决心般的往大树上撞了过去，如果撞晕了应该就不会笑了吧？
如是想着，勾月义无反顾的撞了上去，水轻岚一时不察觉，真的让勾月撞了过去，在晕过去的瞬间，勾月感觉到一阵解脱，终于不用再笑了，以后他再也不想笑了。
看着倔的跟头驴似得勾月，水轻岚气的想杀人，可是又没办法了，遇上这么死忠于阿烈的下属，水轻岚不知道是该哭还是该笑，无奈的摇了摇头，水轻岚解开了勾月的笑穴，然后掐了掐勾月的人中穴，很快勾月便幽幽的转醒了。
“好了，我走了，你的穴道已经解了。”水轻岚拍了拍勾月的肩膀，淡淡的说道。
醒过来的勾月看了看水轻岚，他已经笑了一个时辰了，身体有些乏，不过还是恭敬的道：“还望夫人不要怪罪，属下只是听从主子的意思办事。”
闻言，水轻岚只是点了点头，没有说话，慢慢的站了起来，便要离开，勾月本来以为这样就算完事了，可是就在水轻岚走到院子门口的时候，突然回头了，勾月的心里闪过一丝不好的感觉。
果然，下一秒就听到水轻岚的声音，道：“如果我问阿烈要了你当贴身侍卫，你觉得怎么样？”
“这个，这个，自然是听主子的安排了。”勾月发现自己说话都不利索了。
夫人应该是开玩笑的吧？勾月在心里安慰自己，他觉得主子应该不会抛弃他的，对的，主子肯定不会吧。
看到勾月的脸色变来变去，水轻岚不由得勾起了嘴角，小样的，嘴巴这么紧，得不到我要的消息，也要好好的吓唬吓唬你，哼哼！
直到水轻岚离开，勾月都没有注意到，他一直在想着如果水轻岚真的去找火云烈要人的话，火云烈会不会给呢？
此刻，魔宫后面的悬崖下，火云烈正在奋力的为水轻岚寻找佛仙明果。
“主子，你真的会和夫人过一辈子吗？”红鲤跟在火云烈身边，问道。
因为火云烈之前的双重身份，红鲤也是知道的，所以这次到这里来，他带上了红鲤。
“本尊和岚儿已经是夫妻了，难道你还有其他什么异议吗？”火云烈语气不善的反问道。
他对自己的下属并不狠辣，但是却也绝对不会允许她们越界，这是他的原则。
红鲤也知道自己说错了话，急忙道：“主子不要误会，红鲤只是觉得夫人目前的实力想要跟主子在一起，恐怕会很艰苦。”
这是她所担心的，不是说瞧不起水轻岚，而是因为水轻岚带着天儿，一个女人，一个孩子，只会阻碍主子的大事，她跟在主子身边这么多年，就是希望在主子完成计划之后，能够回到那个属于她的地方，如果主子因为水轻岚和天儿延误了计划，那么她的期待岂不是要遥遥无期了。
“本尊答应你的事情不会食言，只是你这般的执着，你可有想过药黎？他是否想要回去呢？”火云烈叹了一口气，这么多年了，他们都是一群难以放下的人，药黎是，红鲤也是，而他在遇到岚儿了之后，似乎正在慢慢的改变。
“他也一定会想要回去的，我是他的姐姐，我懂他的心思，回到那里是我们的宿命！”红鲤握紧了拳头，眼睛里满是红色的血丝。
她和药黎是同胞的孪生姐弟，不过因为药宗内部的一些原因，药黎并不知道自己还有一个姐姐，而红鲤也是在跟着火云烈之后，见到的药黎，后来机缘巧合，她见到了药黎身上和自己一模一样的胎记，从那个时候开始，她就发誓要回去，回去夺回属于自己的一切，都说物以聚类人以群分，他们都是不甘心被命运驱逐的人，所以他们都有着不可放弃的决心。
“计划不会有任何的变化，就算是中途出现变故，本尊也会一力顶着。”这是火云烈给红鲤的承诺，他希望她不会去打扰到岚儿和天儿，不然的话他是不会手软的。
红鲤跟了火云烈这么多年，自然也是了解他的性格和脾气的，所以也不再多言，一心一意的去寻找佛仙明果的踪迹去了，他们在这里已经找了两天了，却没有任何的发现。
“找到了！”突然，红鲤看到了一株绿色的植物，上面结了一颗闪闪发光的果子，还散发着阵阵的异香。
听到红鲤的声音，火云烈立刻赶了过来了，看到果然是佛仙明果，嘴角也不由得露出了笑容，找了这么几天，总算是找到了，取了这个东西，就可以回去见到岚儿了，也不知道她在火族有没有被人欺负。
因为红鲤隔得比较近，所以她没有想太多，便要伸手去摘那颗佛仙明果，却突然听到火云烈的声音。
“红鲤，不要乱动。”
突然被火云烈的声音打断，红鲤吓了一跳，不过还好她听话的立在原地一动不动，就在这个时候，她看到了一条巨蟒正在佛仙明果上方的岩石处目露凶光的看着自己，不由得后背出了一身的冷汗，还好主子的声音及时，不然的话恐怕在她伸手去摘佛仙明果的瞬间，就会落入这条巨蟒的腹中。




 083 金睛青莲蛇兽

巨蟒浑身呈现绿色的花纹，看上去几乎和这里的植物混为一体，如果不是近距离的观察，根本就看不出来。
红鲤因为太急切，她已然闯入了巨蟒的攻击范围，只要她动了，那么巨蟒肯定会毫不犹豫的攻击她，这么近的距离她压根就没有反抗的时间，所以这时只能等着火云烈过来救她。
因为巨蟒太大，火云烈并没有立刻冲过去，而是集中注意力观察着巨蟒的行动。
“红鲤，看我的手势，我待会跳起来的时候，你就立刻蹲下去。”火云烈密音传话给红鲤。
他在估算着距离，准备救红鲤，这条巨蟒已经被红鲤惊动了，如果不快点出手的话，红鲤还是会有性命危险。
虽然有巨蟒在头顶虎视眈眈，可是红鲤也不是吃素的，加上这么些年跟在火云烈身边，这点儿配合还是有的，就在火云烈起身的那一刻，红鲤便开始缓缓地降低自己身子的高度，希望能够离巨蟒的血盆大口远一点儿。
只是巨蟒的反应能力远远地比他们想象中的更加灵敏，在红鲤的身体移动的瞬间，它笨拙的身子却如箭般冲了过来，那骇人的眼神让人害怕。
意外总是会发生，红鲤的速度远远地比巨蟒的速度慢，所以在她还没有躲到安全区域的时候，巨蟒的攻击已经到了。
“畜生，去死吧！”红鲤一咬牙，只得拼尽全力去挡。
可不管是从哪一方面，红鲤的抵抗都显得很没有力量，巨蟒的攻击却是势如破竹，火云烈虽然心急，可是他的距离太远，根本就来不及救下红鲤，只能靠红鲤自己去挨过这一次的攻击。
“嘶！”巨蟒在攻击的同时还带着兴奋和得意，不断的开始发出声音。
这个时候，火云烈发现了不对劲，因为他看到巨蟒的眸子里有些不一样的情绪。
看着几乎已经到眼前的硕大的蛇头，红鲤的心跳的很厉害，她也很害怕，毕竟对蛇类这种滑溜溜的生物，一般的情况下，女人都是害怕的。
“嘶嘶！”蛇头停在红鲤的眼前，不再前进，再次发出了兴奋的声音。
不仅如此，它的尾巴在一眨眼的功夫，竟然翻了过来，快速的将红鲤卷了起来，这个时候火云烈已经落在了半空中，却失去了最佳的攻击机会，因为红鲤被巨蟒用尾巴缠住，他不敢贸然出手了。
必须先吸引这个大家伙的注意力才行！火云烈俯视着下面的情况，如是想到，可是那个大家伙的注意力现在似乎都在红鲤身上，它没有一口吞掉她，反而是将她卷了起来，还不断的兴奋的叫着。
难道是.火云烈很不想往那个方面想，但是这条巨蟒的表现是如此的明显，实在是不得不让人往那里想。
“红鲤，它看上你了，你先逗逗它，分散一下它的注意力。”火云烈低声喊了一声，道。
听到此话，红鲤不仅满脸黑线，她就说这条巨蟒怎么光卷着她，没有下口，原来是这么回事，只是任谁被一条巨蟒看上，心情恐怕也好不到哪里去。
只是这个时候，红鲤被完全束缚住了，根本就动弹不了，她实在是不知道要如何去吸引这个巨蟒的注意力，但是她也知道，如果不让主子先拿到佛仙明果，这条巨蟒一冲动就不仅她会性命难保，就连佛仙明果也会被它吞入腹中。
挣扎了好一会儿，红鲤才将一只手脱离了束缚，趁着巨蟒回头去看火云烈的瞬间，她运功将一边散落的剑激起，然后毫不留情的对着它的尾巴刺了下去。
就在这一刻，巨蟒尾部剧烈的疼痛让它立刻变了脸色，原本兴奋得意的眸子变得杀气重重，而它笨重的身体也开始乱动，周围的植物都被毁为一旦，火云烈趁着巨蟒没有将注意力放在佛仙明果上，急速向下，伸手采摘掉佛仙明果，然后一个急转身，接住了从巨蟒尾部掉落的红鲤，然后快速的后退。
“嘶嘶！嘶嘶！”看到不仅自己守护的佛仙明果被盗，而且美人也跑了，巨蟒已然恼羞成怒。
这条巨蟒的性格有些凶残暴力，火云烈并不太想和它去计较，但是火云烈想离开，巨蟒却已经不愿意了。
既然来了，就别想这么容易离开！
巨蟒目露凶光，原本就硕大的身躯突然变的更大，几乎将整个崖底都遮住了，不仅如此，还有无数的蛇陆陆续续的在这一片地方冒了出来，不过半柱香的时间，火云烈和红鲤已经没有地方可以下脚了，不管是地上还是树上，几乎都密密麻麻的全部是蛇，要不是火云烈怀里的佛仙明果对这些蛇有威慑力，恐怕就是连他们的身上都要全部挂满蛇了。
“主子！”红鲤不由自主的往火云烈身边凑了凑，这个时候她已经顾不上会让主子不高兴了，实在是这密密麻麻的蛇让任何人的心里都觉得}的慌。
“后退，站好！此地不宜久留，你做好准备，随时准备离开这里。”火云烈并不习惯其他的女人靠近自己，尽管现在的情况比较危急，但是他还是不由自主的与红鲤拉开了一些距离。
有了火云烈的厉声，红鲤才慢慢的清醒过来，明白自己的身份是不应该跟火云烈靠的这么近的。
“主子赎罪！”红鲤低着头，准备单膝跪地请罪。
不过火云烈倒是及时的托住了她，不习惯与女人接近，这种情况下，作为女人会害怕他可以理解，饶是他这般的男人，也对这密密麻麻的蛇群心里有些抵触，也许对敌人他毫不留情，狠辣血腥，但是对自己的属下，他则是一位开明的主子，不会犯一点小错就杀无赦。
“站好，不要再乱动了。”火云烈稍微的收敛了话语中的严厉，尽量让自己的声音听起来比较平静。
对此，红鲤很是感激，她已经知道自己逾越了，这会儿主子不计较，她也松了一口气，仔细的看了一下蛇群围住的地方，然后微微的挪动脚步，站在与火云烈不远不近的位置，不仅没有踩到蛇群，又在火云烈触手可及的地方。
见到红鲤已经从蛇群的威慑中恢复了理智，火云烈便放下心来与巨蟒对峙着。
他没有想到巨蟒的身躯还可以无限制的变大，魔宫在这里建立了这么久，却从来不知道这里会有这般的兽类，因为巨蟒身形变大，原本蛇身上不是很明显的花纹越发的清晰了。
细细的看去，蛇身上原本断开的纹路竟然连成了一片，一直延伸到它的额顶处，汇聚成一簇泛着青色光芒的莲花状图案，而它的眼睛也变了，变得每眨一次，都会翻出浓郁的金光。
金睛青莲蛇兽！火云烈感觉到自己的心跳动的厉害，他只是听闻这里有佛仙明果，倒不想竟然会是金睛青莲蛇兽在这里守着，何时东南方位这边出现了这般的兽类？
书籍中记载，金睛青莲蛇兽，外形如巨蟒一般，一旦发怒，便会双眼发散出金光，一旦被金光所笼罩，便会被控制心神而失去理智，沦为金睛青莲蛇兽的杀戮工具，不仅如此，还能够召唤万蛇群攻，而且每晋级一阶，便会衍生出其他更加难以抗拒的技能。
“红鲤，待会我先送你离开，你带着先回去交给夫人！”火云烈的脸色很难看，碰到金睛青莲蛇兽他也没有把握能够全身而退，所以他只能先送红鲤离开，自己再找机会离开。
“不，主子，我去牵制它，你带着佛仙明果先走。”红鲤使劲的摇了摇头，她对金睛青莲蛇兽了解的不多，虽然不知道究竟有多厉害，但是也看出了现在的情况已经变得不那么好收拾了，如果主子留在这里，一定会凶多吉少。
“本尊的命令你也敢反抗？”火云烈开始摆出了主子的架子，虽然红鲤忠心护主之心不错，但是她在这里除了死，没有第二条出路，而他却还有机会一搏。
本来还想再说什么的，可是在看到火云烈严肃的样子，红鲤只能乖乖的闭嘴了，不过她绝对不会丢下主子一个人在这的，既然她没办法带主子留在这里，那么她就只能去搬救兵，只是希望能够来的及。
“将佛仙明果收好，我立刻送你离开，蛇群要开始进攻了，你带着佛仙明果，蛇群不敢拿你怎么样！”
话音落，火云烈便将佛仙明果装进了木盒子里，然后快速的将红鲤和佛仙明果一起往上送去。
巨蟒见到佛仙明果就要被带走，蛇尾不断的拍打着地面，似乎在表示它的不满，这两个大胆的人类，不仅偷了它的佛仙明果，还敢在打伤它之后想要全身而退，门都没有！
“嘶嘶嘶！”巨蟒发出了让群蛇阻拦红鲤离开的道路的声音。
因为崖底距离上面的距离有些高，火云烈只是暂时的将红鲤送出了巨蟒的攻击范围之内，后面的路还需要红鲤自己走，不过因为有佛仙明果在手，蛇群并不敢真正的亲近红鲤，只是不断的堆积起来，吐着长长的蛇信子来阻拦红鲤的离开。
一开始，红鲤对着数不清的蛇群汗毛不由自主的竖了起来，可是她知道如果她不能出去，主子就更加不会有机会出去了。
想到这，红鲤不得不咬牙闭着眼睛往前走，出乎她的意料，因为她发现有了佛仙明果的庇护，这蛇群不管怎么张狂，都不敢近她的身，也就只敢隔着一段距离对她虎视眈眈，看到这一幕，红鲤不再害怕，牟足了劲开始往上爬，她必须以最快的速度去搬救兵，不然的话她怕主子撑不住。
而金睛青莲蛇兽眼睁睁的看着红鲤快速的离开自己的控制范围，却无能为力，不由得大怒，而眼前挡在他面前的火云烈无疑成了它的发泄对象。
“嘶嘶嘶嘶！”金睛青莲蛇兽这次几乎是整个蛇身都跳了起来，仿佛不把火云烈给生吞活剥了，绝对不罢休。




 084 迷花阵

“来吧，本尊可不怕你！”火云烈冷哼一声，没有一丝惧意的与金睛青莲蛇兽对峙着。
送走了红鲤，火云烈没有了后顾之忧，便可将所有的精力全部放在金睛青莲蛇兽身上了，这里几乎全部都是金睛青莲蛇兽的势力范围之内，没有人帮忙想要全身而退几乎难上加难，除非能够收复这条金睛青莲蛇兽，只是火云烈却没有完全的把握。
这边火云烈陷入了困境，那边水轻岚也是被困在了火锦园，她从幻月的住处回来之后，才发现之前在前厅火刑天虽然没有关押她，但是却派人守住了这火锦园，想必也是已经知道火云烈不在火族，所以便将她软禁在了这里。
“师父，少主去哪里了，我们真的要在这里等着被审判吗？”云稠来来回回的不断的走动着，问道。
她似乎比水轻岚还要紧张，好像水轻岚真的已经被认定是杀死风信子长老的人一般。
“云稠，你这么紧张干什么？有什么事情都有师父呢，你怕什么？”火青青没好气的瞥了云稠一眼，这孩子真不淡定。
对于云稠的反应，水轻岚并不意外，因为云稠几乎将所有的希望都寄托在她的身上，为了拜她为师，当众与电族的人翻脸了，这样的决绝如果换来的只是她的被软禁，云稠根本就不可能接受。
“你既然选择拜我为师，就应该相信我，如果你不相信我，现在就可以离开，我想他们不会为难你的。”水轻岚声音平淡的说道。
她的身边虽然缺人，但是还没有到了强人所难的地步，她做事情从来不喜欢解释，如今在云稠身上已然是破例破例再破例，只因为云稠那可怜的遭遇，只是她是有底线和原则的，不可能为了云稠一直破例，这样看来，还是青青更加的合她的心意。
见到水轻岚发话，火青青也不敢再说话了，虽然平日里水轻岚一般不计较她们没大没小，但是火青青知道这个时候，水轻岚越是平静，就表示越生气。
云稠也不是个完全没有眼力劲的人，知道自己的话可能让水轻岚不高兴了，当下只能乖乖的闭嘴了，只是她的心里却并不是很服气，只能祈祷，希望自己没有寄托错人。
“青青，扶我去药黎那边吧。”水轻岚慢慢的站了起来，对着火青青说道。
至于云稠，水轻岚甚至连一个眼角都没有给她，这不是赌气，而是一种漠视。
云稠不适合当她的徒弟！这是水轻岚此刻总结出来的，不过她不会说出来，念在云稠愿意跟她一场的份上，她会兑现自己的诺言，帮云稠母女两人脱离云族，但是也从今日开始，她会彻底的将云稠与自己划清楚界限。
“师父，我，我也去。”云稠急忙上前一步，说道。
可是水轻岚却已经走出了房门，而火青青只得干笑一声，给云稠找了一个台阶下，道：“云稠，你，你先去小厨房帮师父准备吃的吧？”
而此时，水轻岚已经走得很远了，火青青给云稠使了使眼色，便急忙追了过去。
等到水轻岚和火青青离去之后，云稠的脸变得有些难看，她不过是心急说错了一句话而已，至于这样吗？
紧紧地握住了拳头，云稠的眼里是从未见过的寒光，果然靠人不如靠己，她这么信水轻岚，为了跟着水轻岚不惜在大庭广众之下与电族和云族的人反目，可是现在她不过说错一句话，竟然被这般的对待，她的尊严被水轻岚轻易的践踏在这里，她绝对不会就这样算了。
有时候，一个人的内心藏了太多的怨恨，那么便会变得极为偏激，而人一旦偏激，就会做出不理智的事情来。
再说这边水轻岚和火青青去了药黎那里，却吃了闭门羹。
“师父，我们，我们要回去吗？”火青青小心翼翼的问道。
丫的，这药黎公子是不是吃错药了呀，师父今日心情不好，这会儿吃了闭门羹，万一发飙了就不好了。
“回去？给我把门撞开！”水轻岚怒了，在勾月那里没有得到答案，药黎又这般的躲开她，一定有事情。
平日里，她是不会这样的容易动怒的，可是如今火云烈这么多天没有消息，她的心里总是隐隐的有些不安，药黎肯定知道他去了哪里。
有了水轻岚的命令，火青青毫不犹豫开始摩拳擦掌，跃跃欲试开始准备撞门。
岂料，这个时候，屋内传来了药黎的声音，道：“你还是回去好好养伤吧，天儿我会替你好好照顾的。”
“你知道我来的目的，别想就这么打发我！”水轻岚眼睛一横，气势十足的道。
不得到阿烈的消息，她根本就不可能静下来去安心养伤。
接着，药黎便没了声音，摆明了是不想搭理水轻岚，让她离开，只是要是她这么好打发，就不会叫水轻岚了。
“青青，给我把门撞开！”水轻岚后退一步，给火青青使了一个眼色，示意火青青立刻动手。
火青青几乎没有任何犹豫，便牟足了劲往门上撞了过去，啪嗒一声，门抖了抖，可是并没有开，而火青青则是被撞得后退了几步，见到水轻岚没有喊停，火青青想也没想再次撞了上去，只是这次，当火青青撞上去的时候，一股金光反弹出来，将火青青直接狼狈的弹倒在地上了。
“哎哟，疼死我了。”火青青被摔了一个狗吃屎，不由得疼的龇牙咧嘴。
这样子看上去，药黎是在这门上加了防护罩，不过以药黎的功力应该没有这么强，不用想，是那个器鎏曜了。
这个混蛋，看来他是一点儿记性都不涨，还敢来给她捣乱，药黎那里她可能问不出什么了，但是这个器鎏曜，哼哼，惹到她水轻岚，算他倒霉，本来想看在天儿的份上，不再欺负他，但是现在是他自己找上门的，可不赖她。
借力打力，是古武中常用的伎俩，不过这次，水轻岚打算把这个用在阵法中，既然器鎏曜在房门上加了保护罩，想要硬闯是不可能了，而她的人如果进不去，就更不可能问到什么消息，既然这样，她就利用器鎏曜在门上的保护罩的能量来施展阵法，保护罩上的能量越强，那么阵法的力量就会越强，这样的话就算是药黎不说，器鎏曜也会说出来。
打定主意，水轻岚后退一步，从身后的树上摘下了几根长势茂盛的枝叶，然后双手快速的交叉互换方向，手指不断地来回弹动，那几根树枝很快被水轻岚给立在了半空中，而她的手则还是在不断的变幻弹动，火青青好奇的睁大了眼睛瞅着水轻岚的手，可是不过几个呼吸间，便感觉到自己眼花脑胀，有些晕乎乎的，于是她只得放弃了。
“迷花阵，去！”一声低喝，原本立在半空中树枝立刻飞散到了好几个方向，不过在最后一刻，全部都融入了那被器鎏曜加了保护罩的门里，一碰到门，金光一闪，树枝便不见了踪影。
此刻，门内药黎正抱着天儿在榻上，不知道在说些什么，但是很明显的可以看出，注意力根本就不在外面的水轻岚身上，而器鎏曜则是一脸兴奋的盯着门口。
之前他自认为是被水轻岚给暗算了，所以才会成为鱼肉，任人宰割，这次水轻岚自己送上门来，他还不好好的教训教训她，以出之前的那口恶气，然而他还没有兴奋多久，就感觉到了不对劲。
为了加固门上的防护罩，他特意抽了一丝灵魂之力在里面，这样的话如果水轻岚强闯的话，他可以教训她而不被发现，只是这会儿水轻岚在门上施下了迷花阵，本来水轻岚还要想办法让器鎏曜入阵，这会儿因为他的灵魂之力牵扯到他的灵魂和身体，所以基本上不用水轻岚动手，器鎏曜便自动入阵了。
“药”器鎏曜还来不及喊药黎帮忙，便已经被吸了进去，他的声音也湮灭在空气中。
“这是什么地方？”
器鎏曜一入阵，便看到了许多的花花草草，简直就是风景如画，美极了，美得他都要忘记自己貌似陷入了水轻岚的圈套里面了。
“曜，你怎么来了？”突然，火云烈的身影出现在器鎏曜的跟前，看着器鎏曜奇怪的道。
而看到火云烈的器鎏曜一开始是兴奋，接下来便是疑惑，火云烈明明出去寻找佛仙明果了，怎么会在这里？还有这到底是哪里？器鎏曜感觉自己真的是一头雾水，而且这个地方一眼望不到尽头。
“烈？”器鎏曜不确定的喊了一声，然后慢慢的小心翼翼的靠近火云烈。
谁知，就在他靠近火云烈的时候，火云烈的身影突然消失不见了，可是等他一转身，火云烈的身影却又出现在他的背后，冷冷的笑道：“你又想来找我挑战吗？你是打不赢我的！呵呵！”
是多年前，火云烈那般不可一世的笑容，看到这熟悉却又陌生的笑容，器鎏曜感觉自己浑身的细胞都要沸腾起来了，他要打赢火云烈，他要争口气！
如是想着，器鎏曜竟然二话不说便开始对着眼前的火云烈一拳打了过去，可是他的拳头打出的瞬间，那眼前的火云烈竟然又突然消失了，等他收回拳头的时候，火云烈的身影又在另外一个方向出现了，器鎏曜想要再次攻击，可是这次攻击还没有打出去，却发现自己被火云烈给包围了，不管哪个方向，都是火云烈的影子。
“你不可能赢我的，不可能的，哈哈。”火云烈的声音不断在器鎏曜的耳边徘徊，让器鎏曜的心神大乱。
“不，我一定会赢你，会的，等你你给水轻岚找佛仙明果回来，我就找你挑战，我一定会打赢你的！啊！”器鎏曜不由得大声喊了起来，也不小心将火云烈的行踪给说了出来。




 085 求救

佛仙明果？水轻岚的心微微的震了一下，是为了她的伤势吗？只是如果只是寻常的东西，又怎么需要这般瞒着她？难道！
一想到火云烈可能有危险，水轻岚觉得自己淡定不下来了，这群混蛋，这么大的事情竟然敢瞒着她，太过分了。
“器鎏曜，你给我说清楚，阿烈去哪里了！”水轻岚鲜少发怒，可是发怒起来后果很严重，这器鎏曜又要悲催的成为出气筒了。
而此刻，被困在迷花阵的器鎏曜突然感觉身边的那些花花草草全部都消失了，取而代之的是冰天雪地，这一瞬间的变化，让他也渐渐地清醒了过来。
这，这是幻境？器鎏曜逼着自己冷静下来，观察着周围的环境，企图找到突破口，可是不管他往哪个方向走，这里的环境似乎都一样，突然一道特别生气的声音传了进来，是水轻岚的大怒声。
“糟糕！”器鎏曜这才想起来自己之前正在与水轻岚对抗，这会到这里来，想必也是这个女人的杰作了，心下不由得一沉。
“器鎏曜，阿烈去哪里了，快说，不然的话，就不要乖我不客气了！”按照以往的心性，水轻岚是绝对不可能将自己的情绪流露出来的，只是这会儿，不仅她的身体受了重伤，而且非常的担心火云烈，所以根本就没有时间去控制自己的情绪。
呼呼，原来是为了火云烈那个混蛋呀，哼！就算知道也不能告诉她，火云烈欺负了本公子这么久，这会儿翻过来欺负他女人也是理所应当的，再说了水轻岚这样的女人连男人见了都的退避三舍，所以在实力上他根本就不把她当女人。
“水轻岚，如果你想比试呢，本公子就根本比比，但是火云烈那个混蛋的行踪，本公子可不知道。”器鎏曜不再慌乱，一脸淡定的站在原地，笑道。
“器鎏曜，你不要敬酒不吃吃罚酒，给了三个数的时间，如果我不能得到想要的答案，后果自负！”水轻岚的五指已经微微张开，手中又出现了一根树枝，不过此刻这根树枝已经在水轻岚的手中变成无数的木针，细而尖。
器鎏曜是见过大世面的宗族公子，又怎么会被一个女人的三言两语就吓到呢？所以当水轻岚所说的时间到了之后，他已然淡定的站在原地，脸上挂着笑容，却一言不发，仿佛故意在挑衅水轻岚。
看来这个混蛋是不见棺材不掉泪了，水轻岚嘴角勾起一丝冷笑，然后毫不留情的将手中的又尖又细的木针刷刷几下打在了那扇门上，木针在闪烁了几下之后，便消失在金光中。
不过这个时候，被陷在迷花阵中的器鎏曜却看到水轻岚出现在了自己的眼前，他觉得自己终于可以报仇了，可是他还来不及高兴，就见到那一个水轻岚变成了无数个水轻岚，将他团团围住。
“又是幻境？水轻岚，你能不能有点新意呀？”器鎏曜有些气闷，这里没意思，他想要出去了。
幻境？呵呵，器鎏曜，既然你说是幻境，那就试试吧，待会可别苦着求饶！水轻岚在心里冷笑一声，手上的动作越发快了，而伴随着她手上的动作加快，器鎏曜看到自己四周的无数个水轻岚开始动了。
然而当他意识到不对劲的时候，已经来不及了，因为第一个水轻岚的拳头已经落在了他的脸上，他的俊脸上瞬间多了一个熊猫眼，接着第二个，第三个，他根本没有反应的机会，便被群殴了，而且群殴的地方特别的单一，都是他那张俊脸，这是要他毁容的节奏啊！
“水，水轻岚，你，你不能这样，你有本事，有本事我们单挑！”器鎏曜一边挨打，一边口齿不清的喊道。
只是水轻岚根本就不搭理他，手下的动作更快了，群殴的速度也更快了，后面器鎏曜连说话的机会都没有了，整张脸几乎已经变成了猪头，而且他没有受内伤，受的全是外伤，这才是最憋屈的。
“现在可以告诉我阿烈的行踪了吧？”等到时机差不多了，水轻岚再次慢慢的开口笑道。
器鎏曜很想说不，可是一抬头，顶上一圈全是拳头，正对准着他的脸，他的气势就弱了，如果再打下去，他的这张脸可就真的要废了，而他偏偏双拳难敌四手，只有挨打的份。
“我说，我说还不行吗？”器鎏曜闷闷的道。
早年他打不赢火云烈那个混蛋，现在他闭关出来，还要被火云烈那个混蛋的女人打，这简直不是在打脸，而是在虐心，他感觉自己的那颗小心脏已经伤的不能再伤了。
当然，如果器鎏曜知道火云烈在水轻岚面前平时也只有乖乖的听话的份，这样的话他的心里应该能够平衡一些的。
“那就快说！”水轻岚觉得自己现在真的是好耐心，她不敢保证，器鎏曜要是再敢嗦的话，她一定会让他痛不欲生。
“烈去给你找佛仙明果了，在魔宫后面的深渊中。”
得到自己想要的消息，水轻岚也不再为难器鎏曜，五指微张，一吸，那原本散落了金光里面的树枝和木针全部都回到了她的手上，收回上面的能量，水轻岚便带着火青青准备离开，不知道为什么，她心里的不安逐渐扩大。
谁知，就在这个时候，红鲤狼狈的出现在了水轻岚的面前。
“夫人，夫人，救少主，救少主！”红鲤扑倒在水轻岚的身上，然后从怀里掏出了装有佛仙明果的木盒子。
见此，火青青急忙上前扶住红鲤，这隔近了一看，才发现她的身上还有几条毒蛇缠绕在身上，当下毫不留情的挥剑将毒蛇斩断，然后扶起了红鲤。
“药黎，快出来救人！”水轻岚将内力融入声音里面，这样便能够穿透门口的防护罩传到药黎的耳中。
正在和天儿玩闹的药黎似乎听出了水轻岚的不对劲，器鎏曜急忙打开了防护罩，看到奄奄一息的红鲤，几人急忙走了出来，将红鲤抱了进去，这个时候，如果忽略掉器鎏曜被水轻岚揍得鼻青脸肿的俊脸，他单臂抱起红鲤的样子还是挺帅的。
“红鲤，你先不要说话，让药黎公子先帮你放血解毒。”水轻岚安抚着红鲤，道。
然而红鲤却摇了摇头，她知道事态紧急，不能耽搁，她爬出来的时候，虽然蛇群不敢对她怎么样，但是还是会有疏忽的时候，所以在那么多毒蛇堆里，总会有几条毒蛇咬到她，只是这些跟主子想比，不算什么。
“夫人，我和少主在寻找佛仙明果的时候，遇到了一条巨蟒，眼睛会发出金光，额头还有莲花状的印记，你快想办法去救他。”
听出了红鲤的急切，便知道火云烈现在的处境危险，只是这个时候，水轻岚反而比之前更冷静了，因为只有现在冷静下来，她才能有更大的可能去救她的阿烈，只是她胸口传来的疼痛足以说明她的情绪。
而药黎在听完红鲤的话之后，脸色也变了，他先给红鲤吃了一颗解毒丸，保住她的性命，然后脸色极为严肃的看着水轻岚。
“根据红鲤所说，这条巨蟒应该是金睛青莲蛇兽，它的本体是圣兽，但是在成长过程中是以妖兽的模样存在，然后一路一路往上进化，只要存储够一定的能量，便能够进化成功，此兽凶残无比，能够召唤蛇群，眼中的金光能够慑人心智，还能够随着后面的进阶衍生出其他的技能。”
听完药黎的解释，水轻岚的心里更悬了，虽然对这些兽类的分级不是很清楚，但是听药黎的语气，便知道很难对付。
“现在火锦园被封，我们想要出去都很困难，这要怎么去救少主表哥呀？要不去请魔宫的尊主去救少主？听说尊主的功力很高的。”火青青歪着头，苦着一张脸道。
她还不知道火云烈就是魔宫尊主烈焰，不过这个时候，也没有人去解释，红鲤是个心细的，虚弱的道：“尊主在闭关，我们都找不到他人，不然我也不会到这里来了。”
“红鲤，你好好休息，阿烈的事情我来处理。”水轻岚示意药黎扶红鲤去休息，而她则准备往外走去。
药黎还想要说什么，可是终究还是没有开口，只是将一块翡翠玉塞到了器鎏曜手里，让他交给火云烈。
这意思很明显了，就是要器鎏曜去帮忙了，苦逼的器鎏曜很想不去，可是一想到自己还从来没有赢过火云烈，如果火云烈就这样憋屈的死在了那条蛇的肚子里，他岂不是这一辈子都会遗憾？
“青青，你留在火锦园看好一切，如果有人问起来，就说我受伤了，药黎公子在帮我疗伤，短时间内不能打扰。”匆匆的交待了一声，水轻岚便和器鎏曜悄无声息的离开了火族。
因为火云烈之前双重身份的变幻，所以他在火族和魔宫中间开了一条密道，能够最快的到达魔宫，不过在他们到了魔宫之后，并没有惊动魔宫的人，依照红鲤所说，这个时候火云烈应该是以火族少主的身份来这里的，如果被魔宫的人发现，到时候自己人不认识自己的主子，打起来就麻烦了。
“你不需要休息一下吗？”器鎏曜看着水轻岚苍白的脸色，有些担心。
她似乎忘记了自己本来就是重伤未愈，不仅如此，还中了风信子长老一掌。
水轻岚摇了摇头，她知道自己的身体状况，虽然受了伤，但是并没有伤及根本，加上之前因为焚天焰的关系，她体内的水系异能已经觉醒了，虽然还不能像其他水族族人一样修炼束缚技能，但是她似乎衍生出了另外一种技能，就是自身修复，仿佛水系异能中蕴含了一丝木系异能。
而两人还没有机会再继续多言，便已经看到了金睛青莲蛇兽那高高扬起的蛇尾，而火云烈正在它的蛇尾正下方，衣服被划烂了，神情也是那么的疲惫，可是那屹立不倒的身躯却是那么的迷人。




 086 来的还不算迟

眼看着那巨大的蛇尾已经要落下来了，火云烈却还是纹丝不动的站在原地，水轻岚急了。
“阿烈，快躲开！”水轻岚想也没想便冲了过去，还不忘出声提醒火云烈。
此刻的火云烈和金睛青莲蛇兽已经对峙了好几个时辰了，他的体力几乎都要消耗殆尽了，而金睛青莲蛇兽也从一开始的猛烈攻击转变成了拉锯战，仿佛想要看到火云烈耗尽力气之后，毫无反抗之力的时候，它再一口吞掉他。
岚儿？他好像听到了岚儿的声音。
火云烈以为自己出现了幻觉，可是当他回头，却真的看到水轻岚不顾一切的冲了过来，四周的蛇群并没有全部退去，可是水轻岚却像是没有看到一般，那奋不顾身的样子让火云烈的心再次跳动起来，他不能死，他还有岚儿，还有天儿！
“啊！！”一声怒吼，火云烈的身体由内至外，全部被火焰包裹住了，在蛇尾落下的一瞬间，火云烈的身形闪电般的离开了原来的位置。
奔过来的水轻岚看到火云烈躲开了蛇尾，心里不由得松了一口气，但是却并没有停下脚步，她要与阿烈一起并肩作战。
“阿烈，我来了。”水轻岚在离火云烈数米的距离处站定，深情的看着火云烈。
“岚儿？你怎么来了，你的伤？”躲开金睛青莲蛇兽的攻击，火云烈的人也清醒了过来，他一直以为刚刚看到的水轻岚是幻觉，倒是没想到是真的。
“我没事了，你看！”说着水轻岚伸开手掌，手心中央升腾起一簇水球，透明的水球中还泛着几缕绿色。
“你这是”火云烈又惊又喜，没想到因祸得福，她的岚儿不仅在焚天焰的刺激下激发了体内的水系异能，如今这水系异能中却是带着一丝木气，生生的衍生出这只有木族嫡系才有可能修炼出来的自身修复功效，简直是让人惊讶。
有了这一层保障，火云烈的心也松了一些下来，这样的话就不用太担心岚儿的伤势了，其实水轻岚也是在与风信子长老对战之后才发现的，之前一直躺在床榻之上，只觉得身体好的快，倒是没有察觉到。
接着水轻岚快步走到火云烈的身边，牵起他的手，怒声道：“说好了携手天涯，你怎么敢丢下我？”
“我，我没有。”火云烈说的很没有底气，刚刚也许要不是看到了岚儿，恐怕他就真的要被这金睛青莲蛇兽的尾巴给拍死了。
“哼！你要是敢丢下我和天儿，我就把跟你接触过的所有人都杀光。”水轻岚对着火云烈的手狠狠地咬了下去。
然而，看着水轻岚生气的小模样，火云烈根本就感觉不到手上的疼，他知道水轻岚是担心他，所以才会如此。
“嘶嘶！嘶！”看着眼前的两个人类忽略自己在那里打情骂俏，金睛青莲蛇兽更加生气了，耗了这么久，本来以为这个男人就要成为它的美餐了，可是现在又蹦出个女人，搅乱了眼前的格局。
“阿烈，你休息一会儿，我来应付它。”水轻岚示意火云烈到器鎏曜身边去疗伤。
可是火云烈却拒绝了，道：“金睛青莲蛇兽并不好对付，我一个人没办法应付它，你一个人对上它会更加吃力，如今我们有三个人，也许可以试着用你的阵法看看能不能收服它。”
见到火云烈如此坚决，水轻岚放弃了继续劝说他先去疗伤，不过她需要先稳住火云烈的情况，于是她打开了冰火泉眼，如今的冰火泉眼因为焚天焰的缘故，水火两泉已经开始慢慢的不平衡了，火泉那边似乎能量太过于浓郁，而水泉这边明显呈现出了弱势。
“阿烈，你将冰火泉眼带在身上，将火泉中的能量汲取一部分纳为己用，这样对你的伤势有用。”水轻岚说着便要将冰火泉眼递给火云烈。
“不，岚儿，这冰火泉眼已经认你为主，放在我这里功效会大大的减弱，你利用同心印，将冰火泉眼的能量连接在上面，这样我便可以同样汲取火泉的能量，而且还不怕被冰火泉眼反噬。”火云烈提出了更好的办法。
因为像冰火泉眼这般有灵性的东西，它认主之后，便只效忠自己的主人，主人再怎么榨取它的价值都不会有问题，但是如果是其他人想要贪婪的取出一丁点能量，便会遭到严重的反噬。
闻言，水轻岚点了点头，不仅开始将冰火泉眼的能量输送到同心印上，还将自己复苏的那一丝木气也覆盖了上去，为求能够更大限度的快速让火云烈恢复。
不过一眨眼的功夫，火云烈便能够感到同心印上传来的暖暖的能量，不由分说，他早已经疲惫不堪的身体自动就开始汲取这些能量来修复自身的伤势，就像是久旱逢寒露一般，简直是身体上每一个细胞都开始舒展开来。
“待会我会施展三角困龙阵，你们需要站到我指定的位置，务必守住，其他的就交给我把。”水轻岚趁着火云烈汲取能量的时候，快速的说道。
他们没有太多的时间去讨论战术，因为金睛青莲蛇兽已经虎视眈眈的盯着他们了，也许下一个瞬间就会给他们致命的一击。
“没问题！”器鎏曜也飞了过来，落在水轻岚不远的树枝上。
“阿烈，西北位，鎏曜，东位！”水轻岚一脸正色，低喝一声，然后她的身体腾空而起，悬于半空中。
火云烈和器鎏曜得令，几乎没有任何犹豫的站到了水轻岚指定的位置，丝毫没有觉得被一个女人指挥是件丢脸的事情，这个时候的水轻岚给人一种信服的感觉，就像她真的有这种掌控全局的能力一般。
等到两人站定，水轻岚也落在了最主要的位置上，她在南位，三角位置是最牢固的，只要施展阵法的人能力够强，就算是龙也只能乖乖的被困在其中，如今虽然水轻岚的实力还有待提升，但是有火云烈和器鎏曜的帮助，困住这条巨蟒还是没问题的。
眼看着金睛青莲蛇兽已经迫不及待的摆着巨大肥硕的身体朝着他们攻来，水轻岚的双手开始动了，一道道眼花缭乱的符印在她的手心中不断的升起，然后飞落到指定的位置，数息之间，三人站定的位置开始形成了一道透明的屏障，看上去软绵绵的像水一般，还闪着丝丝磷光，可是如果隔近的话，便会发现这些磷光中带着很强的能量，有着一种难以察觉的黏力。
蛇的视力是极微弱的，它们主要是靠热量的触感来辨别外界的，而因为水轻岚在这三角困龙阵中加了一滴冰火泉眼中冰泉水，这样的话，原本因为阵法的能量产生的热量便被完美的掩盖了，所以金睛青莲蛇兽根本就无法察觉到什么。
“你们尽量的隐藏气息，我来引它到阵中来。”水轻岚用内力遮掩住声音，传到火云烈和器鎏曜的耳中。
见到火云烈和器鎏曜极为配合，不过话音落下数息之间，便已经做好了准备，水轻岚也放下心来，专心致志的盯着急速往他们这个方向冲过来的金睛青莲蛇兽。
也许金睛青莲蛇兽知道现在它是以一敌三，所以它的眼睛已经开始慢慢的放出了金光，随着它越来越靠近，金光所照射的范围越来越广。
见此，水轻岚眯了眯眼睛，这金光的威力她虽然没有亲身体验过，但是从药黎的口中她可以知道绝对不简单，而火云烈和器鎏曜现在基本上不能够离开自己的位置，如果这金光散射过去，他们必然会被金光所侵蚀，只要心智有一点儿的不坚定，便会被金睛青莲蛇兽给控制心神，现在能动的只有她，所以必须把这些金光全部集中到自己的位置。
“你们站在原地，不要动，守好自己的位置！”水轻岚再次开口交待一声，然后双手再次动了起来。
不过这次从她手心中出来的不是符印，而是两簇水球，当水球成型之后，水轻岚双手摊开，手指微弹，水球便化作一条弧度分别往火云烈和器鎏曜所占的地方飞了过去，一眨眼的功夫，便将火云烈和器鎏曜全部包裹了起来，呈现一个凹凸不平状，她要利用反射原理，将照射在火云烈和器鎏曜身上的金光反射出去，由她来化解。
而火云烈几乎没有怀疑过水轻岚，就算他知道如果水轻岚的这个法子不能够将抵挡金光，自己便有可能沦为金睛青莲蛇兽的杀戮工具，可是他还是一动不动的站在原地，而器鎏曜也不知道为什么会相信水轻岚，他也一动不动的站在原地，真的像水轻岚所说的那般，只守好自己的位置，其他的暂时交给水轻岚这个女人。
当金光真正的笼罩在火云烈和器鎏曜的身上时，见到他们没有丝毫的异常，水轻岚也彻底的放下心来，只是她自己却似乎比较困难了，因为所有的金光都全部往她的身上照了过来。
“蠢蛇，来吧，今天就陪你玩玩。”水轻岚嘴角勾起一丝冷笑，然后划出了三个身影，利用蛇类的视力不好，水轻岚将自己的一丝内力遗留在在残影中，给金睛青莲蛇兽制造出幻觉，这样的话它就不好辨认出方向了。
果然，金睛青莲蛇兽突然像无头苍蝇一般，胡乱的转起了圈，几十圈下来，它已然晕了，本来就没有什么方向感，这会更是不知道自己到底在哪个方向了，而却连水轻岚的衣衫都没有碰到，更不要说一口吞了她。
“烈，这是黎让我给你的，是不是有用？”这个时候，器鎏曜突然想起了药黎临行前给了他的翡翠玉。
火云烈伸手接住器鎏曜丢过来的翡翠玉，入手温凉，可是却又不似普通的玉，像是加了什么药物浸泡过，难道是
一想到这种可能，火云烈的眼中闪现出一抹激动的光芒，药黎果真是最心细的一个人，默默地为他们准备一切。




 087 药黎的准备

“岚儿，将它困在阵中，你便退下来，这金睛青莲蛇兽体型太强大，不适合当场驯服。”火云烈对着半空中的水轻岚大声喊道。
闻言，水轻岚点了点头，并不逞强，她对着金睛青莲蛇兽了解不多，能困住它已是不易。
趁着金睛青莲蛇兽没头没脑四处乱转的时候，水轻岚快速的将能量罩扩张然后收缩，将金睛青莲蛇兽包围了进去，然后结合三人之力，将外面的能量罩加固。
“嘶嘶！嘶嘶嘶！”像是感受到了自己被困住，金睛青莲蛇兽更加的暴躁了，硕大的蛇身开始不断的拍打着地面，周围的蛇群想要去靠近金睛青莲蛇兽，可是却被收缩的能量罩弹飞了出去。
“阿烈，交给你了。”水轻岚立在半空中，示意器鎏曜和她一起稳住这能量罩，她的古武没有那么强可以支撑这个特殊的能量罩不被金睛青莲蛇兽挣脱。
看到水轻岚和器鎏曜开始慢慢的挪动方位，企图兼顾他的一边，火云烈知道时机只有一瞬间，一旦失败，这能量罩便会被打破，到时候他们不仅收复不了金睛青莲蛇兽，还有可能就此成为这蛇群的美餐。
握紧了手中的翡翠玉，火云烈慢慢的将身体往后退，将位置给让出来，同时水轻岚和器鎏曜开始分神去稳住原本火云烈支撑位置的能量罩。
“岚儿！”火云烈低喝一声，然后迅速的抽身。
也在同一时刻，水轻岚和器鎏曜的能量到了，在这交接的一瞬间，能量罩突然剧烈的抖动了一下，不过还好，总算是交接成功，但是这是建立在金睛青莲蛇兽还没有反应过来这能量罩变化的情况下，一旦金睛青莲蛇兽察觉到阵法的能量变弱，它便会奋力去挣扎，逃脱这里。
在场的所有人都明白这一点儿，所以每个人都绷住了精神，不敢有丝毫的大意，而火云烈更是顾不得身上的伤，立刻动用体内全部的力量，腾空而上，落在了金睛青莲蛇兽的蛇头之上，因为有着能量罩的膈应，金睛青莲蛇兽一开始并没有感觉到什么。
直到火云烈将那翡翠玉插入它的额头上的青莲处时，它才惊觉过来。
“凄嘶嘶！”几乎是疼到了灵魂深处，金睛青莲蛇兽无比凄惨的声音响彻天际。
不过现在火云烈可没有什么怜悯之心，手下的动作不仅不慢，反而加重的力道，将翡翠玉整个没入了金睛青莲蛇兽的额头中，然后另一只手中凝聚出一股火红的能量，对着翡翠玉的位置狠狠地打了下去。
伴随着金睛青莲蛇兽更加凄惨的叫声，火云烈的手掌之上出现了一朵青色的莲花，和金睛青莲蛇兽额头上之前出现的图案一模一样。
“成功了。”火云烈看着手心中的青莲，终于松了一口气。
然后在下一瞬间，金睛青莲蛇兽巨大的蛇身慢慢的失去了反抗的能力，直接从半空中掉了下去，将这一片地方砸出了很大一个坑。
见此，水轻岚和器鎏曜也慢慢的收了手，同时松了一口气。
“阿烈！”水轻岚刚一回头，便看到火云烈歪下去的身子，急忙飞过去接住了他。
火云烈脸色极为苍白，不过意识还是清醒的，将青莲递给水轻岚，虚弱的道：“将这朵青莲放到冰火泉眼的冰泉中先养着，等将金睛青莲蛇兽驯化之后，再还给它。”
水轻岚二话没说，便收了这青莲，然后带着火云烈慢慢的落在了地上，因为青莲是金睛青莲蛇兽元神所积聚的地方，如今被火云烈掏了出来，便失去所有的技能，现在它除了身体比其他的蛇类大一点儿，没有任何的不一样了，之前的蛇群也在金睛青莲蛇兽倒地的瞬间退去了。
“先带他回去吧。”器鎏曜难得的没有在火云烈虚弱的时候嘲讽他。
“恩，不过我们先处理了这条蛇，我要剥了它的蛇皮，吃它的蛇肉！”水轻岚眼睛中泛着浓浓的寒光。
本来失去了青莲的金睛青莲蛇兽想要装死躲开水轻岚，可是听到这样的话，巨大的蛇身不由得抖了抖，知道装死没办法了，倒不如装乖好了。
于是就在器鎏曜准备动手的时候，金睛青莲蛇兽刷的一下子缩小了身子，原本硕大的蛇身变成了巴掌大小，一蹦一跳的落在了水轻岚的跟前。
“嘶嘶，嘶！”金睛青莲蛇兽吐着蛇信子，给水轻岚示好。
不知道是不是因为青莲在她手里，她竟然能够听懂金睛青莲蛇兽的意思，它说它愿意跟着她，让她别杀它，它可是圣兽，只要修炼足够的时间，便能进化，到时候很厉害，可以帮她。
听起来很诱人，但是看到火云烈奄奄一息的样子，水轻岚就恨不得灭了这金睛青莲蛇兽的九族。
“把你的蛇胆拿出来，我就暂时放你一马！”水轻岚冷冷的道。
一听到要自己的蛇胆，金睛青莲蛇兽便犹豫了，蛇胆里面是它修炼了这么多年积攒的能量，如果没有了蛇胆，它就真的被打回了原形，成了一条最普通的蛇，到时候碰到曾近的小弟，它岂不是连这张老脸都要丢完了？
看到金睛青莲蛇兽似乎不愿意的样子，水轻岚眼睛一横，示意器鎏曜动手灭了它。
“嘶，嘶！”看到器鎏曜就要动手，金睛青莲蛇兽急忙表示愿意。
这下子，水轻岚才满意的点了点头，这个小样的，把她的阿烈欺负的这么惨，她不好好折腾它，就不叫水轻岚。
其实火云烈也想开口，他并不是一定需要这金睛青莲蛇兽的蛇胆疗伤的，毕竟金睛青莲蛇兽成长到这一个地步并不简单，好不容易收服了，如果真的摘了它的蛇胆，就真的没什么用处了，他这伤也就白受了，不过水轻岚却给他使眼色，让他不用担心，他也只能乖乖的闭口不言。
看着金睛青莲蛇兽肉疼不已，但是还是乖乖的准备摘蛇胆的样子，水轻岚就不由得爽。
“嘶！”不过最终，金睛青莲蛇兽自己还是下不了手，索性往水轻岚面前一躺，将腹部露了出来，示意她自己拿。
看着金睛青莲蛇兽这悲壮的样子，水轻岚差点笑了出来，不过为了好好的吓唬吓唬这条蠢蛇，她还是板着一张脸，毫不犹豫的拿出了一根银针。
噗呲一声，是银针划破蛇皮的声音，金睛青莲蛇兽心里真的不是滋味，想到自己修炼了这么多年的能量就要这么没了，它好不甘心呀，可是现在没有了青莲的它，根本就不是眼前这三个人类的对手。
唉，不管了，既然摘了它的蛇胆，那它就赖上她了，她得对它负责，哼哼！
如是想着，金睛青莲蛇兽心里才好受了一点，只是等了许久，它也没有感觉到疼痛，就像是蛇胆没有被摘除一般，最后它实在是忍不住了，才睁开了那高度近视的眼睛，动了动身体，发现好像没有什么异样，而水轻岚手中的银针已经拔了出来。
“哼，这次先留着你的蛇胆，要是下次再敢伤了我身边的人，你的下场会比失去蛇胆惨千万倍。”水轻岚狠狠地瞪了金睛青莲蛇兽一眼，然后将银针上占着的蛇胆汁收入了水球中。
火云烈受伤虽然重，但是有了她体内的自身修复技能，只需要一滴胆汁便可以帮助火云烈疗伤了，而刚刚她那样不过是想吓唬吓唬金睛青莲蛇兽，不管它之前多么威猛，现在跟了她之后，就得乖乖的，不然她一定剥了它的蛇皮炖蛇汤喝。
侥幸躲过一劫，金睛青莲蛇兽不敢再去招惹水轻岚，只能老老实实的乖乖的待在那里，看着水轻岚替火云烈疗伤。
半个时辰之后，火云烈恢复了一些体力，几人便准备打道回府，毕竟火族还有一档子事情等着他们呢，也不知道火青青能不能顶的住。
话说这边水轻岚刚在担心火青青，火锦园那边已经出了状况。
按照水轻岚临走前的吩咐，火青青去了药黎那里，帮忙照顾着红鲤，不过对外则是水轻岚在药黎这里陪天儿，天儿的事情，火云烈一直没有让火族的任何人插手，所以火族的人只知道天儿先天不足，需要在药黎公子这里疗养，一般的情况下便也没有人敢来打扰，只是这会儿，云稠却是个例外。
因为之前火青青打发了她去给水轻岚道小厨房做吃的，可是她等了许久也没有等到火青青和水轻岚回来，便想着要不将食物端到药黎公子那里去好了，顺便也给自己一个可以找水轻岚的理由，之前虽然生气，但是后来想想，现在她已经跟云族那边闹掰了，如果现在水轻岚再不要她待在火族了，那么她就没有了容身之地，至少在自己的实力还没有强大到可以保护自己之前，不能够离开水轻岚的庇护。
“青青？青青，你们好了吗？点心已经做好了，看你们这么长时间没有回来，我就送过来了，都是我亲手做的，想必天儿也会喜欢吃的。”云稠看着紧闭的房门，不知道里面什么情况，只得轻轻地敲了敲门。
本来在照顾红鲤的火青青听到云稠的声音，有些犹豫，虽然师父也答应收云稠为徒，按道理应该是自己人，可是之前看师父的态度，明摆着是对云稠不满意，而且她们并没有真正的拜师，她不知道该不该让云稠知道师父已经离开火锦园去救少主表哥的事情。
“青青？师父？你们在不在？我可以进来吗？”云稠听不到里面有人回应，再次出声问道。
见状，火青青无奈，只得起身准备去开门。
“打发她走吧。”药黎公子慢慢的开口道，他的声音很平静，但是也很坚定。
闻言，火青青点了点头，师父的事情暂时还是不要告诉云稠好了，以免生出是非，等师父回来之后再说，要是日后云稠闻起来，大不了再跟她道歉好了，总之现在师父最重要。
打定了注意，火青青这才快步的前去开门，顺手将内室的门帘掩了下来。




 088 关系闹僵

“青青.”云稠刚想继续敲门，却发现门开了，火青青的身影出现了。
只是火青青并没有让开路让她进去的意思，反而是顺手关上了门。
“云稠，你把点心给我把，药黎公子正在给天儿疗养呢，师父在里面陪着，现在不能进去打扰。”火青青希望将话说的委婉些，可是不管怎么说，总是会有些伤人的。
“我，我就把点心送进去，不说话，在旁边候着就好。”云稠讪讪的笑了笑，努力的解释道。
她想要进去亲手把这点心送给水轻岚，只有这样的话，才能表现她的诚意，可是火青青却依然没有松口的意思。
“云稠，不是我不让你进去，而是你现在来的不是时候。”火青青一脸为难的样子，她实在是不知道该怎么跟云稠解释，云稠这般的性格，话轻不得重不得，又不能跟她说实情。
见到火青青一而再再而三的推脱，就是不让她进去，云稠的心理再次升腾起了怒气，甚至将之前对水轻岚的怒气加注在了火青青的身上，之前没有拜师的时候，两人那么的要好，如今拜了同一个师父之后，火青青不仅不帮她在水轻岚面前说话，反而帮着水轻岚来冷落她。
难道之前被师父不满都是青青从中作梗？是青青害怕我更受师父的喜爱，所以趁着我不在的时候在师父面前说我的坏话？对，肯定是这样的，要不然为什么之前师父那么帮她，如今却因为一句话就冷落她呢？
“青青，你为什么总是要拦着我见师父呢？我之前惹师父不高兴了，现在师父应该消气了，我去给她认错难道都不行吗？”云稠也板起了脸，怒声道。
见到云稠这般模样，火青青竟然一时无言以对，如果师父现在真的在里面的话，她一定会帮云稠说话，让云稠进去见见师父，道歉，可是偏偏云稠来的不是时候，师父现在的行踪不能泄露，不然的话一定会惹出大麻烦的。
“云稠，不是我不让你进去，只是现在时机真的不合适，要不你先回去，等师父这边忙完了，你再来吧，真的。”火青青说的越真挚，云稠却越不领情。
“什么叫我现在进去就不合适？你还不是一直在这里？我们都是师父的徒弟，为什么你在这里就何时，我就不合适，你说你什么意思？”随着心中怒气的升腾，云稠的声音也渐渐地大了起来。
这个时候，就连里面的药黎也听到了外面的动静，不过他并没有打算插手，他相信青青不会让云稠进来的，只是云稠这般的心性倒是真的不适合留在身边，她的思想太偏激，总是听不进去别人的建议，而且心思狭隘，这也许跟她的成长环境有关，值得同情，但是一次是同情，二次是可怜，三次就是冥顽不化了。
云稠见到火青青被自己问的哑口无言，但是却也丝毫没有要让开的意思，不有更加生气了，恶狠狠的道：“你给我让开，我今天一定要见到师父。”
说着，云稠竟然动起手来，火青青一时不察，竟然被云稠这一推给推到在地，而云稠却没有丝毫的愧疚之心，反而是绕开了火青青便要去破门而入。
见状，火青青也不得会让云稠误会了，急忙从地上爬了起来，然后赶在云稠开门之前拦住了她。
“现在你不能进去！”这个时候的火青青也显露出了她该有的气势。
平日里她虽然总是大大咧咧的，而且很少跟人生气，但是现在云稠这般的不讲道理，她也不想再退让了，至少在师父没有回来之前她绝对不会让云稠进去，如果师父回来之后说她错了，那么她甘愿受罚。
“青青，你要是再不让开就不要怪我不客气了。”此刻的云稠脸上完全没有昔日的姐妹之情，有的只是愤怒。
看到这一幕，火青青觉得很伤心，想当初，云族的人都不待见云稠，是自己不分日夜的照顾她，在电姿派人欺负她的时候，是自己出面替她出头，当她不明不白中毒不醒生命垂危的时候，是自己去求师父来救她，可是现在呢？
想到这里，再看看云稠脸上无情的神色，火青青只觉得浑身发冷，心寒，她怎么会为了这种朋友付出那么多，也罢，之前的就当是自己买了一个教训吧，从这一刻她也懂得，并不是自己付出真心就能得到回报的，她突然明白为什么师父总是冷着一张脸，只有亲近师父，被师父认可之后，才能够看到师父不同的一面。
“云稠，我不想跟你打，但是也希望你不要让我为难，今天我说什么都不能让你进去打扰师父。”火青青收起自己伤感的情绪，失望的道。
“既然如此，青青你就不要怪我了，你之前受伤还没有完全好，根本就不是我的对手。”云稠根本不给火青青反应的机会，话音还没落，便出手了。
见此，火青青更加在心里确定了要放弃这个朋友的决定了，这么多年的友谊就这么没有，她真的有些难以接受，但是现在不是她伤心的时候，她必须拦住云稠，不能让云稠坏了师父的事情。
“不用你手下留情，就算是死在这，我也不会让你进去的。”火青青也摆出了迎战的姿势，虽然伤势没有痊愈，但是并不影响她的气势。
两人的战斗一触即发，就在这个时候，火锦园外面传来了一阵闹哄哄的声音，打断了两人的对峙。
“去，把少主夫人请出来。”大长老熟悉的声音响起，让火锦园里面的人惊了惊。
可是没多一会儿，便听到小厮回禀说少主夫人不在屋内，到药黎公子那里去了。
听到药黎公子，大长老犹豫了一下，但是想到族长的命令，他也只得带人过去，而当他走到药黎公子住处的时候，恰好看到了火青青和云稠在门口僵持不下。
“你们两个在干什么？”大长老低声呵斥道。
突然被来人惊到，火青青和云稠立刻收敛了之前剑拔弩张的气势，反过来一起看着大长老，不说话。
“少夫人呢？”大长老不悦的的问道。
火青青低着头不说话，云稠想说，但是看火青青的样子，又只能将到嘴边的话憋了回去，这里是火族，没有水轻岚的庇护，她充其量只能算个无关紧要的外人，在这里没有她说话的份，这点儿自知之明她还是有的。
“你们两个怎么回事？为什么不说话？”大长老的耐心一向很差，见到火青青和云稠不回答他，不由得提高了声调。
这个时候，羽晴站了出来，故作姿态的道：“大长老莫生气，青青小姐和云稠小姐都在这，少夫人想必是在里面了，只是这大白天的，门关的这么紧，不知道是不是有什么见不得人的事情呢……”
听完羽晴的话，云稠的脸刷的一下子白了，难道刚刚青青不让她进去，就是因为师父跟药黎公子有见不得人的事情？
而云稠这般心虚的样子自然没有逃过大长老的眼睛，大长老的脸色突然变得很难看。
“你不要含血喷人！”火青青是个火爆脾气，可容忍不了羽晴这般污蔑水轻岚，当下喝道，“羽晴，你不过是个下人，竟然在无凭无据的情况下如此污蔑少夫人，简直是无法无天了。”
虽然说火青青不是嫡系小姐，但是在火族也是正儿八经的小姐，就算再不济，身份也比羽晴高贵，所以训了也就训了，羽晴只能受着。
之前羽晴是火云烈的近身侍婢，可是自从水轻岚嫁进来之后，她便被调出去当粗使丫头，这口气她咽不下，只是一直苦于没有机会报仇。
“青青小姐训戒的是，只是这大白天的将门关的这么紧，着实让人怀疑嘛，再者说了，大长老是长辈，这会子要见少夫人，你们不到不去请，还让大长老在这里站着，不知道在你们眼里还有没有大长老了，还是少夫人教你们的，看到大长老不必理会？”羽晴咽下怒气，话中处处带上了大长老。
不得不说羽晴说话的水平很高，挑拨的手段也是一等一的，大长老和水轻岚本来就不和，这会子说火青青和云稠眼中没有大长老，还是水轻岚教的，如此这般，大长老心中的怒气早已是冲天了，脸上的表情也越来越难看。
“我们没有，我们两个是晚辈年幼不懂事，还望大长老见谅，只是这里是药黎公子的住处，我们并不敢私自做主张进去，万一打搅了药黎公子帮天儿小少爷疗养的'话，责任可就大了。”火青青稳了稳心神，脸上尽量的表现的平静。
师父并没有和药黎公子怎么样，但是她也不能放他们进去，说不心虚那是假的，但是她不能表现的心虚，不然的话就更拦不住大长老了。
听到了天儿在疗养，大长老心中的怒气微微减了下来，如今天儿是下一代的嫡长子，他的安危比其他的事情都重要，如果真的因为他这样强制性的闯进去而有所闪失，即便是他身为火族的大长老，也承担不起这个责任，所以不管火青青说的是真是假，他都得信。.
“既然如此，那我们便在这里等吧，等到天儿疗养完毕。”大长老直接在门口的石凳上坐了下来，于此同时，大手一挥，直接派人将药黎公子的房间全部围了起来。
见此，火青青也无奈，她不知道师父什么时候能回来，也不知道大长老能有多少耐心在这里等，更不知道万一师父被发现不在火锦园该怎么办！如今她只能拖着时间了，能拖一刻是一刻。
药黎不是没有听到外面的动静，但是他依然没有动，估摸着时间，他们应该快回来了吧，这大长老来势汹汹，就算水轻岚安然无恙回到火族，想必也不会安宁，唉，真是个多事的女人，总是喜欢惹麻烦。




 089 都是演戏高手

说曹操曹操到，药黎这里刚说到水轻岚，便感应到了他们的气息。
当水轻岚三人回来之后，还没进火锦园便看到了大长老的阵仗，因为他们现在的状态并不适合和大长老硬来，所以不得不避其锋芒。
“曜，等我吸引住他们的注意力，你带着岚儿先进去。”一路上，水轻岚都在利用自己刚复苏的修复技能为火云烈疗伤，这会儿他的脸色已经慢慢地变得正常了，只要不动手基本上看不出什么来了。
只是水轻岚依旧担心火云烈的身体，然他们三人，她和器鎏曜都不适合露面，只有火云烈，他这个火族少主，无论何时何地露面都说的过去。
“那你自己小心，阿烈。”水轻岚松开火云烈的手，快速的与器鎏曜隐藏了身形。
她从来不是墨迹之人，更何况还是眼前的这般状况，不过即便大长老带着人来势汹汹，心怀不善，但是她也不后悔杀了那个风信子长老，没有谁愿意留着一个对自己动了杀意的人。
不过眨眼之间，水轻岚和器鎏曜便已经寻了一个好的位置，只要一丝空隙，便能快速的进入药黎的院子而不被发现。
见此，火云烈才慢慢的整了整衣衫，走了进去。
“大长老？你在我火锦园干什么？”火云烈突然提高了声调，惊讶的看着大长老一群人。
大长老也被火云烈的声音打断了思考，回头诧异的看着火云烈，不是说少主出门了吗？怎么突然回来了？这样的话少主岂不是又要护着这个女人了？
心中怀着众多疑问，大长老刚想问，却发现了火云烈的衣衫破损处不少，他就说怎么看着少主有些不对呢。
“少主，您的衣衫怎么破成这样？出什么事了吗？”
进来的匆忙，火云烈倒是忘记了在与金睛青莲蛇兽打斗的过程中，衣衫损毁了不少地方，想必看上去有些狼狈，不过他却没有丝毫的慌乱，淡定的道：“出去碰上了魔宫的人，因为药黎公子被我们火族留下来给小少爷疗养，而心生怨言，这便动起手来了。”
闻言，大长老本来想说魔宫的人谁能将少主你搞得这么狼狈，转念一想，若是碰上魔宫尊主烈焰的话，倒是有可能，便也不再多问。
“大长老还没有回答我，你带着这么多人在我火锦园干什么？还围在药黎公子的院子里，难道不怕打扰了药黎公子给小少爷疗养吗？万一惹怒了药黎公子，这个责任谁来担？”火云烈本来气势就强，这会儿更是借着由头对大长老发难，语气更加的慑人。
原本围在药黎院子四周的侍卫都开始有些心虚，药黎公子的号召力他们都有所了解，只是习惯性的听从大长老的话，忘记了这一层，这会儿被火云烈提起来，不由得心生畏惧。
“慌什么慌！”看着开始不由自主的后退的侍卫们，大长老忍不住呵斥道，“我们这是在保护药黎公子的安全，你们怕什么？”
看着大长老面不改色的强词夺理狡辩，火云烈只是冷笑一声，并没有开口戳穿，不过这些侍卫有那么一瞬间的愣神之后，器鎏曜已经带着水轻岚悄无声息的进了药黎的院子。
见目的已然达成，火云烈也不再纠缠，淡淡的道：“既然大长老是在保护药黎公子，那本少主也不多说什么了，你们好好守着吧。”
说着，火云烈便要转身离开，他的伤势似乎比想象中的要重，这才站了多大会儿，便感觉到胸口隐隐作痛，他怕再耽搁下去，会被大长老发现。
可是大长老似乎并不打算就这样放火云烈离开，开口道：“少主留步，老夫有话说。”
“不知道大长老有何想法？”火云烈挑眉看着大长老。
这个时候他不能表现出一丝的异常，不然露出马脚就麻烦了。
“敢问少主，你可知道少夫人也在里面？”大长老的眼珠子转了转，竟然试探到火云烈头上了。
虽然知道水轻岚已经进去了，但是火云烈一本正经的说道：“本少主离开火族好几天了刚刚回来，还没见过岚儿呢，不知道大长老为何这样问？”
大长老一动不动的盯着火云烈，想要从他的脸上看出些什么，可是却最终只得放弃，因为火云烈那张俊脸上没有任何的表情。
停顿了一会儿，大长老才故作一副不愿意相信的表情道：“羽晴，把你刚刚的话再给少主说一遍。”
突然被点到名字，羽晴有些意外，又被火云烈这样盯着不放，竟然变得有些紧张起来，哆哆嗦嗦的道：“回，回少主，少夫人跟药黎公子两个人在这屋子里已经好几个时辰了。”
因为碍着火云烈的面子，羽晴这个时候的语气跟之前完全不一样了，表达方式上也显得很委婉。
只是有时候如果存了私心想要护着一个人，就算是明白对方说的是什么意思，也会装作不知道，就像现在的火云烈一般。
“少夫人跟在天儿小少爷身边这也是正常的，有什么疑问吗？还是小少爷出了什么事情？”火云烈微微的蹙眉，仿佛是真的担心天儿的安全。
“少主，有药黎公子在，天儿少爷自然是没有什么差错的，只是少夫人和药黎公子，孤男寡女的在这房里这么久了，未免不妥吧？就算我们相信药黎公子的人品，但是如果传出去了的话，外人可不会相信。”大长老见火云烈想要转移话题，干脆的直接替羽晴说了出来，并且还瞪了羽晴一眼，这个蠢女人，一看到火云烈连话都不会说了。
就知道大长老不安好心，他都已经名门正娶的取了岚儿过门，竟然还要各种方式来找岚儿的过错，当下脸一下子就拉了下来。
虽然羽晴觉得大长老这样说话会影响自己在火云烈心中的形象，但是看到火云烈的脸黑了下来，还以为火云烈实在恼火水轻岚的作为，不由得暗自窃喜，但是嘴上却弱弱的道：“少主不要生气，也许也许真的没什么的，少夫人不会背叛少主的。”
“哼，这个谁说的准？有时候人做出一些糊涂事情只在一瞬间。”大长老一甩袖子，双手背在身后，下巴上的胡子一抖一抖的。
此刻，火云烈并没有立刻开口说些什么，只是这院子里的树叶开始纷纷的落下，这一片地方似乎都充满了浓浓的杀意，火云烈生气了，后果很严重。
这一老一少给他唱双簧？是低估了他的智商，还是高估了他们自己的智商？真以为他会因为他们对岚儿的污蔑就失去理智做出一些事情吗？想必是怕待会如果要惩罚岚儿他会出手阻拦吧，火云烈感觉自己从来没有这么生气过，他的女人谁也不能随意的污蔑。
刚刚开始，大长老就试探问火云烈有没有见过水轻岚，无非是在为后面的计划做铺垫，大长老早就知道火云烈几天前就离开了火族，这几天一直没有回来过，所以断定火云烈可能还不知道风信子长老的事情，毕竟这件事情发生不过数十个时辰，这火族中的知情人都已经被软禁了，不可能将消息传出去，接着大长老在让羽晴装作口不择言的说出水轻岚与药黎单独相处的事情，这样一来，火云烈定然会生气，毕竟没有哪个男人能够忍受自己的女人跟其他男人相处的过于亲密，更不要说火云烈这般强势的男人，一旦火云烈对水轻岚心生怨气，那么等他们审问水轻岚的时候，便会少很多的阻力。
只是就像刚刚说的，他们太低估火云烈的智商了，就算他今天真的没有见过水轻岚，也不会相信他们说的，因为羽晴跟在他身边这么多年，都是极为稳重的，不可能在这种场合说出这般不合礼仪的话，还有最重要的一点儿就是，他无条件的信任水轻岚，这份信任从他承认水轻岚这个人的时候就给了，而且他一生只会给出一份这样的信任，这种信任一旦给出便收不回来了，如果这份信任被粉碎，那么他将失去再给出信任的能力，这就是越强大的男人，在他们的内心深处越是专一，要么不动情，一动情便是上天入地的陪伴。
不过既然他们想要挑拨他和岚儿的关系，那不妨就将计就计，看看他们到底安得什么心思，顺便从这一次的事情中，观察一下火族现在的局势，有些该清理的人也该时候动手了。
“青青，过来。”火云烈故作生气的看着站在门口的火青青，示意她过来。
其实在看到火云烈的第一眼，火青青的心便放回了肚子里，少主表哥回来了，师父定然也回来了，这会儿火云烈对她招手，她想也没想就小跑着过去了，刚一走近，便看到火云烈对她使了使眼色。
自认为还不算太笨的火青青一下子就明白过来了，当下脸色也变了，变成了愤怒。
“少主表哥，你不要听他们瞎说，师父为了天儿的事情几乎是天天日不能寝夜不能寐的，这些天你不在，虽然有药黎公子的调养，但是天儿的情况并不稳定，师父几乎是寸步不离的守着，就怕万一你出门了，有人来害天儿。”火青青动之以情，晓之以理，指桑骂槐，污蔑而已，谁不会！
看着火青青一边抹眼泪，一边低着头挑衅的看着羽晴，火云烈差一点破功笑了出来，好在最后及时的憋住了，并且巧妙的挡住了大长老的视线，不让他看出什么异常来。
只是不管心里怎么的清楚明白，火云烈脸上还是那副生气的想要杀人的表情，做戏做全套，既然他们想玩，那就陪他们玩玩，如果岚儿喜欢，别说一个风信子长老，就是整个风族送给她，他也不会眨一下眼。
“去，请少夫人出来，就说本少主有请。”火云烈板着一张脸，冷冷的道。




 090 又要出幺蛾子了

本来想先回去换身衣服的，不过既然大长老没有让他现在就走的意思，那他就不走好了。
如是想着，火云烈也慢慢的坐在了石凳上，等着火青青去将水轻岚请出来。
这个时候，屋内药黎正在给水轻岚抹药，在与金睛青莲蛇兽打斗的过程中她也受了一些皮外伤。
“自己惹得麻烦还得你自己去解决。”药黎没好气的瞪了水轻岚一眼，以前他只是火云烈的专属大夫，现在虽然与火云烈解除了约定，却反而变成了他们一家三口的专属大夫了。
“你这么喜欢天儿，应该会爱屋及乌吧？”水轻岚脸皮厚的伸出手掌，问药黎讨药。
外面的情况他们都了然，想必这大长老后面还会出什么幺蛾子，火云烈根本就没有时间去休息，她担心他的身体，不过有药黎在，想必一两颗丹药缓和一下他的伤势还是没问题的，之前在外面她还可以噬无忌惮的利用冰火泉眼来转换焚天焰的能量给他补充，可是到火族来了，她不敢轻举妄动，一旦被发现，她和火云烈恐怕要被整个火族给追杀了。
爱屋及乌？亏她说的出来，药黎都有点儿懒得理她，不过不乐意归不乐意，药黎还是让药童拿了两颗丹药出来。
“这是复气丹，你和烈一人吃一颗，体力和内力都会加速恢复。”药黎简单的给水轻岚解释了一下。
水轻岚毫不客气的接过了丹药，拿在手里把玩了一番，然后突然一个转身，将其中一颗塞到了器鎏曜的嘴里。
“我和你们不一样，这复气丹对我没用，这次你也消耗了不少的真气，就当是我谢谢你这次帮忙。”
于是，水轻岚站在两个男人中间，药黎和器鎏曜都略显意外的看着她，这个女人的思想总是跟别人不一样，只是她这样拿着别人的东西去借花献佛真的好吗？
想到这，药黎不由的苦笑不得，早知道这样，还不如他直接给器鎏曜好了。
“真是没办法。”药黎摇了摇头，彻底的服了水轻岚。
不过器鎏曜的心里似乎不像之前那般讨厌水轻岚了，虽然这丹药是药黎给的，就算水轻岚不给他，他去问药黎要，也是能够也要到的，不过这个女人这般毫不犹豫的将珍贵的丹药喂给了他，这份果断和舍得，倒是真的让人刮目相看，毕竟没有谁会这样的大方。
“师父？师父！”就在这个时候，火青青进来了，当看到水轻岚平安无恙的时候，心里松了一口气，不有激动起来。
水轻岚轻轻地抱了火青青一下，知道这个丫头肯定担心坏了，安慰道：“好了，没事了，有师父在呢！你哭的这般大声，外面的人听到了恐怕要麻烦了。”
闻言，火青青这才揉了揉鼻子，停止了抽泣声，呜咽道：“嗯嗯，师父，少主叫我请你出去，大长老和羽晴在外面发难，暗着说，说你和药黎公子有见不得人的事情。”
药黎一个踉跄，差点摔倒，好在器鎏曜及时扶住了他。
不知道是不是错觉，水轻岚好像看到药黎的耳根有些微红，然而当她想要凑近了去看时，却被药黎一脸嫌弃的道：“赶紧出去。”
水轻岚的嘴角抽了抽，他们本来没什么，可是药黎这副模样反而真的像有什么似的。
“师父，我们还是快些出去吧。”火青青拉了拉水轻岚的袖子，提醒道。
她对药黎公子的话倒是没有多想，只是担心如果她进来的时间长了，师父还没有出去，大长老又要借机发难了。
本来，水轻岚还想再揶揄一下药黎的，不过看着火青青着急的样子，也知道外面的情况应该不算乐观，还是先去处理了这些烦心事好了，而且火云烈的身体也不适合长时间在外面应付那些人。
“走吧。”水轻岚起身，临走前又转身，道，“天儿就麻烦你了，我和阿烈在处理完外面的事情之后，应该会闭关几天。”
闻言，药黎只是微微的抬头看了水轻岚一眼，却没有开口答应，不过水轻岚并不担心，她知道药黎不会不管天儿的，微微一笑，然后带着火青青出去了。
当门打开的那一瞬间，所有人的视线都聚集在了水轻岚身上。
“阿烈？你什么时候回来的？我终于等到你回来了，你再不回来，我可要崩溃了。”水轻岚一改往日清冷的形象，在看到火云烈的那一瞬间，立刻就扑了过去，嘤嘤的小声哭了起来。
突然看到这样的一幕，大长老到嘴边的话只能咽下去，毕竟现在这个时候说出一些话不合适宜，只能先等这个女人哭完再说。
而其他人看到水轻岚哭的这么伤心，又何火云烈抱在一起，他们两人是夫妻没什么，但是其他的侍卫们可不好意思盯着主子看，就在这样的空隙之间，水轻岚将药黎给的丹药巧妙的握在手心里，然后以迅雷之势喂给了火云烈。
条件反射般，火云烈及时含住了被水轻岚塞进嘴里的丹药，不过却在下一秒听到了水轻岚的声音。
“吃下去疗伤。”
于是，火云烈动了动嘴，做出安慰水轻岚的样子，实则将丹药吞了下去，丹药一入肚，便生出一阵暖暖的感觉，火云烈知道这是复气丹，当下借着水轻岚哭诉的掩饰，开始暗自调息，快速的吸收药效，最大程度的运散到身体的各个部位。
“阿烈，你的衣服怎么破成这样了？出什么事了吗？有没有受伤？要不我先陪你回去吧？”水轻岚的声音中满是担心，这一点不用装，而是感情的自然流露。
在复气丹的帮助下，火云烈短暂的修养之后，身体中的不适缓和了不少，当下笑了笑，拍着水轻岚的后背道：“我没事，天儿怎么样了？”
“没有大碍，有药黎看着呢。”
看到两人视若旁人的卿卿我我，大长老淡定不了了，不由得板着个脸，开口提醒道：“少主！”
突然被打断，水轻岚回头，这才惊讶的看着大长老，说了一句：“大长老你什么时候来的？”
说完，立刻从火云烈的怀里退了出来，看上去有些害羞了，见状，大长老气的胡子一抖一抖的，感情这么久眼前的这个女人把他们都当空气了，要是他不出声，是不是一直都当做看不见他们？
“少夫人如果哭完了，就跟老夫走一趟吧！”大长老厌恶的看了水轻岚一眼，道。
“不知道大长老有什么重要的事情吗？你看阿烈刚回来，小别胜新婚这句话您老应该听过吧？”水轻岚现在哪里有一点儿伤心的样子，在大长老眼中完全是挑衅。
这个不知羞耻的女人，当着这么多人的面说这样的话，简直是丢人。
“少夫人还是跟老夫走一趟吧，风莲三小姐指名要你去看病呢！”大长老不含糊，直接说出来意，这个时候再说的婉转，恐怕就请不动这个女人了。
“风莲三小姐？不去！”水轻岚想也没想就拒绝了。
开玩笑，她是傻了才会去，之前要不是她机灵，恐怕就要死在风族之人手里了，别怪她水轻岚记仇，毕竟这种天天被人惦记的滋味并不好。
“不去？你可别忘了，风信子长老的死因还没查清楚呢，这风莲三小姐又是在我们火族受的伤，若是也在火族有个什么三长两短，你第一个脱不开关系！”大长老早就知道水轻岚的脾性是不会去的，可是要不是风莲死活不肯让其他大夫看病，他也不用腆着老脸来请这个女人。
“那跟我有什么关系？她一心想要我的命，我还要扒拉着去救她？大长老是你傻了还是我傻了？”水轻岚冷笑一声，一点儿都不给大长老留情面。
火云烈听到风莲的名字，第一时间有些诧异，不过他并没有开口询问，他与风莲不过是儿时有过交集，他并不算讨厌她，仅此而已，如果她真的有伤害岚儿，他绝对不会手软的。
羽晴默默的站在角落里，以前不管到哪里，她都是站在火云烈的身后，可是如今她已经失去了这样的资格，造成如此局面的罪魁祸首就是眼前的这个女人，可是自从这个女人出现之后，就连少主以往青睐有佳风莲也失去了关注，更不要说她这个丫鬟了，不过她不甘心，手紧紧地握成拳，羽晴心中的恨意不断的在增长。
“少主，风莲小姐您也是从小认识的，而且她身上的指引异能对我们家族的发展有着至关重要的联系，如今危在旦夕，如果真的出了闪失，我们到时候真的没法跟风族交待呀！少主！”大长老深知说不动水轻岚，索性将目标转移到了火云烈身上，看水轻岚对火云烈那紧张依赖的样子，想必是不会让火云烈难堪的。
其实他猜的没错，如果火云烈让她去救风莲，她一定会去，不过不是去救风莲，而是去杀风莲。
此刻，水轻岚静静地站在一边，不开口，也不看火云烈。
半响之后，大长老看到了火云烈嘴唇微微动了动，以为他要答应了，谁知火云烈的话却让他更难堪。
“岚儿是我们火族的少夫人，身份尊贵，不适合这样屈尊降贵，这只会折了我们火族的面子，再者说了，岚儿又不是大夫，万一医不好，岂不是更让风族的人有话说？风信子长老的事情我已经听说了，这件事本来就比较麻烦，如果再把岚儿扯进去，岂不是更显得火族示弱？难道我堂堂火族的少夫人还要受一个庶女的指使？”
虽然知道火云烈定然会护着她，但是却没想到他竟然可以不去管风莲的要求，要知道当初风莲落入湖中的时候，她可是看到火云烈是有多么的紧张，她不爱吃醋，但是却不代表她没有什么想法。
只是，就在这个时候，突然有个小厮慌慌张张的跑了进来，在大长老耳边一阵低语，之后，大长老的脸色立刻变得很难看。
见此，水轻岚心中生出一丝不好的感觉，她与风莲打交道也不是一次两次了，恐怕又要出什么状况了。




 091 意外的发现

“少主，现在恐怕少夫人必须跟老夫走一趟了。”大长老看了水轻岚一眼，严肃的对火云烈说道。
“出什么事了？”火云烈知道水轻岚今天是非去不可了，心里微微的有些担心，不过脸上却依然很淡定的样子。
大长老点了点头，示意刚刚来的小厮将消息再给火云烈汇报一下。
小厮也是个机灵的，面对火云烈他有些害怕，但是却还是一五一十的道：“回禀少主，风莲小姐，她因为风信子长老的死伤心过度，引发了胸口的刀伤，已经重度昏迷了，昏迷之前还喊着要见，见少夫人。”
“罢了，那就去看看吧，岚儿你没有意见吧？”犹豫了一会儿，火云烈叹了一口气，道。
对于火云烈的决定，水轻岚没有任何的异议，只是既然这风莲明知道自己要杀她，又怎么还敢这么大胆的请自己过去？难道是以往在大庭广众之下，没有人能够动的了她吗？
其实水轻岚猜对了，风莲之所以会请水轻岚过去，就是笃定了水轻岚不敢动手，然而她却是会刺激水轻岚，逼得水轻岚当场动手，这样的话，她才有理由找水轻岚的麻烦，也会让火族的人更加的厌弃水轻岚。
顾忌火云烈的面子，大长老在外面等着火云烈回去换了一件衣服，这才和水轻岚一起往风莲的住处走了过去了。
因为风信子长老的死太过于蹊跷，而且风族的族长也赶了过来，所以惊动了前任老族长火迈尔。
当水轻岚和火云烈达到的时候，风莲的房间外面已经站满了人，而她也见到了所谓的风族族长，因为爱女受伤昏迷，风族族长的脸色很难看，但是碍于风族一直以来依附于火族，所以是有怒不能发，只能忍着。
“少主到。”守在门外的小厮尽忠职守的高声喊道，一来显示对火云烈的尊重，二来提醒里面的人。
火刑天看到火云烈的时候有些惊讶，他倒是还没有来得及接到火云烈回来的消息，不过就算火云烈回来了，也保不住水轻岚，于是他的脸色又稍微的缓和了一点儿。
这个时候，几个大夫陆续的从风莲的房间里出来了，都是一脸菜色，并且不断的摇着头。
“你们这是什么意思？我的莲儿怎么样了？”风族族长风宾一把抓起一个大夫的衣领，红着眼睛低声吼道。
要知道，风莲不仅仅是他的宝贝女儿，更重要的是那可以预知未来的指引异能，这个关系到风族的生死存亡。
看到风宾如此激动，火族的人都很识相的没有开口，毕竟风莲是在火族遇刺受伤的，加上风信子长老又死的不明不白，这让火族在一定程度上是属于弱势的，没有正当的理由，并不适合去开口说些什么。
“族长，风莲小姐的伤势太重，加上她的伤口在胸口的位置，我们并不好治疗，而且我们也没有能力治好她，她这是心病。”大夫虽然眼睛里充满了恐惧，但是脑子还是灵活的，知道什么话说出来能够将自己的责任撇开。
心病？一听到这种毫无依据的词，风宾就气的想要杀人，可是这是在火族，他不是三岁的小孩子不懂事，能坐上族长的位置，都有一定的忍耐力，只是难道真的就要这样眼睁睁的看着自己的宝贝女儿香消玉损吗？那么他们风族失去了这指引异能的庇护，会不会就此陨落，被其他的家族吞并？
“族长，小姐昏迷的时候，一直喊着火族少夫人的名字，您看是不是小姐认为少夫人可以救她？”这个时候，风莲身边的一个不起眼的丫鬟开口了。
她什么也不懂，只知道这是小姐交待的，时机合适的时候，将这句话说出来，她也就照着做了。
“少夫人？”风宾嘀咕了一句，然后将视线落在了火云烈身边的水轻岚身上，虽然没有见过水轻岚，但是能够这样站在火云烈身边的人定然是所谓的火族少夫人无疑了。
水轻岚早就料到自己来了就不可能冷眼旁观，依照风莲的性子，就算是死都会拉一个垫背的，更何况是现在。
看到火云烈眼中的担心，水轻岚回了他一个安心的眼神，只要他不护着风莲，其他的一切都没有问题。
火云烈伸手握住了水轻岚的手，在她的耳边轻声道：“我的眼里只有你，护的也只有你！”
闻言，水轻岚笑了，嘴角是抑制不住的幸福，这个家伙，在这里跟她凑这么近，难道不怕被人说吗？不过她喜欢，呵呵！
“咳咳，云烈，风莲小姐还等着水轻岚进去救命呢。”火刑天轻咳一声，提醒着火云烈注意一下。
而作为这里辈分最高的火迈尔至始至终都没有开口说话，他只是静静地看着这一切。
无意间对上火迈尔的眸子，水轻岚只感觉心神一震，随后离开移开了视线，她觉得这个火迈尔总是有哪里不对劲，虽然之前他帮过她和阿烈，但是她总觉心里有些不安，特别是火迈尔那双透着一丝丝的黑暗气息，不过看到火云烈还是很敬重这位外祖父，水轻岚到嘴边的话也只得咽了下去，自己以后多注意一下好了。
稳了稳心神，水轻岚将注意力集中在了风宾的身上，笑道：“风族族长安好，风莲小姐的伤势严重，连大夫都说无能为力，晚辈我又何德何能有把握去治愈她？”
“莲儿的拥有的指引异能的能力我想大家都知道，她既然在深度昏迷之前喊了你的名字，就说明你定然可以救她。”风宾信誓旦旦的说道。
一般拥有指引异能的人在濒临死亡的边缘，是不用动用内力，也可以看到未来的一些情景，特别是自己如何能够获救的画面，所以风宾在听到小丫鬟的话之后，才暂时放弃了请求火刑天去找药黎的打算。
水轻岚倒是没有想到还有这么一说，不过看到火云烈和火族的几位掌事者都纷纷的点了点头，这才相信了风宾的话，难道风莲真的看到了自己可以救她的画面？摸了摸手中的银针，水轻岚的眼里闪过一丝寒光。
其实风莲看到的并不是水轻岚救她的画面，而是杀她，也正是因为如此，她要拿自己的命去赌一把，她并没有大夫说的那么严重，只是因为这些大夫不敢去查看她的伤口，所以她在伤口上撒了药，让血液流动缓慢，造成了病危的假象，她要再水轻岚动手杀她的时候，当场拆穿水轻岚。
“这么说我是非救不可了？”水轻岚冷笑一声，扫视了一周，不管是火族族长还是大长老，更甚至是火迈尔，都没有一点儿开口帮她的意思。
哼！既然如此，那就不要怪她不客气了，不过回头看看她的阿烈，她竟然有些犹豫了。
“阿烈，如果我做的事情对火族不利，你会生气吗？”水轻岚利用同心印，密音传话给火云烈。
火云烈毫不犹豫的摇了摇头，同样回道：“火族与你相比，不值一提。”
这一世，认定了你，便宠你到无尽的边际，任何人任何事都不能阻拦。
得到了火云烈的认可，水轻岚这才真正的放下了包袱，以前的她洒脱，不会去顾忌其他人的想法，可是如今她却害怕阿烈会责怪她，毕竟这风莲与他有一定的交情。
“既然你们非要我去救风莲小姐，我再怎么推辞也没用，我也就只能认了，只是有一点我必须申明，救人可以，但是如果真的出了什么意外，你们也不能将所有的责任推到我的身上，你们答应的话我立刻进去救人，不答应的话，我也不会去淌这趟混水。”水轻岚的声音很轻，但是语气中却是不可置疑的决定，进去可以，出了事情可不要怪她。
这一下子换风族族长风宾犹豫了，他来的路上就听说了这位少夫人和莲儿不合的消息，如果他松口答应了她，她进去下狠手怎么办？只是如果不答应，莲儿又性命垂危，这要怎么办？
“如果你们不放心的话，可以在里面看着我，这样的话万一在治疗的过程中出了什么差错，你们也能判断是非，不至于说我故意要害风莲小姐。”看到所有人都不说话，水轻岚笑着提议道。
听到这里，风宾的脸色更加难看了，莲儿如今还是个黄花大闺女，而且伤的又是胸前的位置，他们这一帮的大老爷们进去岂不是要毁了莲儿的清白？不行，绝对不行！
就在所有的人都不说话的时候，火云烈开口了，道：“岚儿的这个方法不错，将一个大的屏风放在中间，我们站在屏风外面，这样的话，便能两全其美。”
闻言，风宾还是有些不太同意，但是如果不这样的话，水轻岚这个女人很有可能真的撒手不管，那么到时候再去请药黎的话，恐怕也难，毕竟药黎也是男人，如果因为给莲儿治伤而毁了莲儿的清白的话，更是得不偿失了。
“好吧，那就这样定了，只是希望少夫人可以尽力救莲儿，这样的话，我们风族上下都会感激你的。”风宾言不由衷的说道。
对于风宾的话，水轻岚根本呢就不放在心上，既然商量好一切，她也没什么好犹豫的，带着青青和风族的小丫鬟一起先走了进去。
很快，大屏风便挡住了外面的情况，但是却又能够感应到里面的情况，见此，风宾也放心了许多。
只是在青青和小丫鬟将风莲的衣服掀开的时候，水轻岚看到了那狰狞的伤口，闻着那血液中参杂的一丝丝微弱的药味，水轻岚不禁冷笑一声，随后开始慢慢的检查风莲的伤口。
这不检查不知道，一检查便得出了一个让人震惊的结果，这刀伤伤口的位置不对。
之前风莲被刺的那天，因为青青的事情，她忙的抽不开身，所以没时间去过问，现如今看到这伤口，隐隐约约明白了当时为什么一直抓不到刺伤风莲的凶手，而背了黑锅的器鎏曜绝对不是凶手。




 092 确诊无碍

“青青，过来。”水轻岚对着火青青勾了勾手。
见状，火青青急忙凑了过去，当水轻岚在她的耳边低语几句之后，不由得瞪大了眼睛，不过在水轻岚冲她点点头表示她没听错之后，这才匆匆的往外面走去。
快步走到火云烈身边，凑近了他的耳边，火青青说了一句话，在火云烈点头示意下这才顺利出了房间。
“少夫人这是何意？”风宾看到火青青出去了，不由得开口问火云烈。
“之前风莲小姐在我火族受伤，凶手一直没抓到，刚刚青青告诉我，岚儿有办法在这里抓住凶手，我们只管等着就好了。”火云烈难得的耐心给风宾解释了一回。
这样一来，就算风宾和火刑天觉得不妥当，也没办法再说些什么了。
不过半盏茶的时间，火青青便回来了，手里还拿着各种兵器，刀，剑，匕首都有，待到将这些东西都放在屏风外面的桌子上之后，火青青又回到了屏风里面，给水轻岚帮忙。
“师父，按你的要求准备妥当了。”
水轻岚满意的点了点头，这才继续给风莲检查，说实话这风莲其实伤的并不重，而且这伤口看似凶狠，却是极有分寸的，没有伤到心脉呢。
不过既然你已经让众人以为你重伤，那我就成全你！水轻岚嘴角勾起一抹冷笑，看着风莲就像看着一个死人，不管你有多么受宠，还是有什么狗屁指引异能，先后对她和天儿下手，还无时无刻不觊觎着阿烈，这般的威胁岂能留下？
杀伐果断是水轻岚比一般女子要强的，她的心可以像棉花一样柔软，也可以像钻石一般坚硬。
手指间细如发丝的银针微微的颤动，像是在为接下来的事情兴奋，而水轻岚也是下了决心，务必要风莲死在这，尽管只隔着一道屏风，外面那么多双眼睛盯着，可她的手却没有停过，那一根根正常粗细的银针经过水轻岚的手在风莲的身上变换着位置，风莲的身体有一瞬间的僵硬，不过却细微的没有任何人察觉，除了水轻岚自己。
而站在一边的小丫鬟看着水轻岚的手不断的在自家小姐身上来回移动，一根根银针扎在小姐身上，她看的有些}的慌，但是又必须全程监视着眼前的这位少夫人，不然的话可没办法跟族长交差。
“少夫人，您给小姐扎了这么多银针，不会出什么事吧？”小丫鬟怕万一小姐出了事情，她可担待不起，灵机一动，提高了声调说道。
仅仅隔着一道屏风，水轻岚在里面做什么，只要外面的人用神识探查一番便能了然，只不过碍于风莲的名声，这里又都是风族和火族举足轻重的人物，所以倒是没有人刻意的去探查，这会儿听到小丫鬟的声音，风宾忍不住开口了。
“不知道莲儿的情况如何？少夫人准备用什么法子相救？”这次，风宾说话是带着内力的。
明明知道风宾只是为了警告水轻岚，不会真的伤害她，但是他还是忍不住担心，他和水轻岚都受了伤，现在根本就不适合动武，只是这风宾的距离与水轻岚最近，所以根本来不及阻拦。
在风宾的内力还没有打在水轻岚身上的时候，她已经感觉到了这份攻击，不过她没有丝毫慌张的意思，反而手指的银针慢慢的露出了原形，就在风宾的声音夹杂着内力传来的时候，水轻岚手中那细如发丝的银针便借着这股内力，被水轻岚可以的插在了风莲的死穴之上，不过水轻岚还做了另外一件事，那就是在银针插入之后，快速的用自己的真气凝聚成一簇，然后迅速的替换掉银针。
如此这般，死穴上的伤口是借助了风宾的内力的银针造成的，只要拔出银针风莲便会立刻死去，但是因为水轻岚想要全身而退，自然不会让风莲当场殒命，所以她凝聚起的这一小簇真气替代着银针停留在风莲的体内，只需要七日的时间，这簇真气便会消耗殆尽，那时风莲也会立刻死去，根本查不到她的身上来。
不仅如此，水轻岚还很用心的给风莲治伤了，只要风莲按照她说的吃药，五日的时间足够她恢复元气了，也就是说最多五日，大家便能够看到风莲脸色红润，生龙活虎，可是到了第七日，她便会香消玉损。
足足等了两个时辰，水轻岚终于走出了屏风，火云烈心疼的替她抹去额头上的汗水，将她拥在怀里。
“莲儿怎么样了？”风宾很急切的想要进去看看风莲，可是却还是忍不住先问水轻岚。
之前他那般，也没见到这位少夫人吭声，这会儿又等了这么久，他的心里也有些害怕，害怕是他不想看到的结果。
“你最好先让大夫进去看看，确诊一下。”水轻岚看了风宾一眼，淡淡的道。
相比较风宾的慌张，水轻岚那淡定的模样，气质都不知道比他高贵了多少倍。
“你们两个先进去给风莲小姐把把脉。”不等风宾说话，火云烈率先开口了。
这两个大夫，一个是火族家用的大夫，一个是风宾带来的大夫，让他们两个一起进去，倒是再合适不过了。
在水轻岚出来的时候，火青青和小丫鬟已经替风莲穿好了衣服，拉下了纱帐，所以这会儿大夫们再进去也是无妨的，对于这样的决定，风宾没有什么理由反对，只能先按捺住内心的急切，继续等着。
这次，他们并没有等的太久，不过一盏茶的时间，两个大夫便面露喜色的走了出来。
“简直太神奇了，小姐已经没事了，修养几天便能清醒，到时候回去养着便是。”风族的大夫脸上充满了开心，不管是谁治疗的，只要小姐没事，他的这条小命也就无忧了。
而火族的大夫也走到了火刑天跟前，去汇报情况，这位大夫的脸上也满是震惊和喜悦。
“风叔叔，不知道你还有什么话要说吗？”见到两位大夫都确诊风莲没事了，火云烈便笑着开口问道。
“呃，暂时没有了。”风宾不知道火云烈想说什么，一时间竟然回答的有些没有底气。
真是丢人，虽然风族依附火族，但是怎么说他也是风族族长，是长辈，怎么可以被一个晚辈的气势给压倒呢？想到这，风宾不由得挺直了身子。
“大长老，你呢？”火云烈看了火刑天一眼，然后对着大长老问道。
大长老也摇了摇头，这会儿大夫都说风莲小姐没事了，他还有什么话说。
“好，既然你们没有话说，那么我有话说。”火云烈的语气突然变得凌厉起来。
也就是在话音落下的瞬间，屋内出现了一股浓浓的杀气，让人不由自主的防备。
“谁？这么大胆，敢在我火族放肆！”大长老第一个站了出来，怒声道。
不过似乎对方并没有因为他的喝声而站出来，那股杀气依然没有消散，就在那一刻，一个黑衣蒙面人破窗而入，大长老第一时间护住了火刑天，却看到黑衣人手中的短剑直直的往水轻岚的方向刺去，而火云烈和水轻岚却淡定的动也没动。
然而，就在短剑即将刺入水轻岚胸膛的时候，水轻岚顺手从桌子上的果盘中拿起了一个硕大的果子挡在胸前，而短剑也在这个时候应声而入，插入了水轻岚手中的果子里。
就在众人以为黑衣人还会继续更加猛烈的行刺的时候，黑衣人却单膝跪在火云烈面前，道：“属下参见主子，任务完成，属下先行告退。”
火云烈点了点头，挥挥手打发了这个蒙面黑衣人，这个时候，众人竟然一时间有些反应不过来，这是演的哪出戏？
不过很快，水轻岚便给大家解惑了，她从火云烈的怀里缓缓地退了出来，一手高举着手中的果子，将被断剑刺入的位置对准大家，道：“你们看这个果子上的痕迹，可看出什么？”
不过是一把断剑刺入了果子中，能看出什么？几位长老不屑的哼哼了两声，不过碍于火迈尔和火刑天在场，并不敢太过于放肆。
而风宾则是心中略微有些不安，不知道这个女人又想玩什么花样。
“轻岚，有什么话就直说吧。”一直没有开口的火迈尔这个时候竟然开口了，道，“这里都是叔伯长辈，可不许胡闹。”
看似责怪的话中却又带着纵容的味道，可是既然火迈尔开口了，火刑天和大长老等人也不能再说什么了。
对于火迈尔的话，水轻岚只是淡淡的一笑，并不领情，继续道：“风族长不知道你可不可以把风莲小姐的小丫鬟叫出来？”
“可以。”风宾叫了小丫鬟出来，示意水轻岚有什么话快点说。
见到小丫鬟出来，水轻岚轻笑一声，走到小丫鬟跟前，问道：“你刚刚一直在里面，本夫人给你们家小姐治疗的全过程你也看在眼里，那么你家小姐伤口的位置你应该很清楚吧？”
“是，是的。”小丫鬟并没有见过这么多的主子，加上水轻岚身上那隐藏不住的气势，她说话都有些不利索了。
看到小丫鬟点头，水轻岚继续引导道：“那好，你描述一下你们小姐的伤口是什么样的！”
“伤口，伤口大约半寸长短，一分宽。”小丫鬟努力的回想着自家小姐的伤口模样，说道。
在小丫鬟说话的同时，水轻岚笑着把玩着桌子上之前火青青准备的各种刀剑，比划着它们的尺寸。
火族的人都还云里雾里的，不知道水轻岚到底葫芦里卖的什么药，可是非常了解自己女儿的风宾却像是想到了什么，脸色突然变得很难看。
果然，下一秒就听到水轻岚开口了，道：“风莲小姐的伤口并不特别，应该是匕首类的兵器所伤，不过她的伤口比一般情况下的要宽上许多，你们看这个果子上，这是刚刚在模拟情景下被断剑刺下的痕迹，因为力道大，速度快，所以伤口是极为纤细的，而风莲小姐的伤口却是足足有这个两倍的宽，这只能说明一个问题。”




 093 劳烦夫人了

“不过是一个伤口，能说明什么！”风宾急忙打断了水轻岚的话。
他不想听到接下来的话，因为他基本已经猜到了，如果水轻岚的话被证实，那么他们风族即便是死了一个风信子大长老，也不会占据上风。
只是事情都已经到这个份上了，又岂是风宾说不想就能阻止的，大长老和火刑天也不是白瞎的，看到风宾突然变得紧张起来，不由得更加好奇了，他们一直都抓不到伤害风莲小姐的凶手，这样的话没办法跟风族交差，他们火族就像是欠下风族一般，总是会觉得亏欠了风族，但是如果抓住了凶手，岂不是就可以将火族撇开了？
想到这，火刑天站出来了，道：“风兄别急，先听轻岚把话说完不迟。”
拦住了风宾，水轻岚自然是更加无所顾忌的继续说道：“一般的情况下，伤口变宽说明下刀之人的犹豫导致速度变慢所致，再者风莲小姐身上的伤痕，这刀口的长度比一般的兵器都要长上一些，而且是下端的伤口处力道比较强，可以说明利器是由上自下刺入的，然后你们可以看这个果子上的痕迹，正常情况下，被刺入的时候，刀口应该是下边缘力道较弱。”
“这么说，风莲小姐胸口的伤是她自己刺得了？”火青青想也没想便脱口而出，也不知道是有意还是无意，不过却是正合水轻岚的心意。
“什么？自己刺得？”
“为什么呀？可是当初风莲小姐明明说有刺客来着。”
“唉，说不定是选妻大会输给了少夫人，这会子想用苦肉计来博取同情了。”
一下子，在场的人都开始窃窃私语，因为这里不仅仅有火族和风族的几位掌事者，还有火族其他的人，有丫鬟小厮，还有侍卫，因为这个消息太过于震撼，所以大家都忍不住开始讨论了起来，而火刑天等人似乎也没有要阻止的意思。
“丫头，有些话可不能乱说的，你得有证据让大家信服。”火迈尔板着一张脸，道。
只是不管他再怎么板着脸，话语中的笑意却是藏不住的，说着要证据的话，却实际上是为了让风宾知难而退，不再计较风信子长老的事情。
刚刚水轻岚的话已经将所有的事情分析的很清楚了，风宾自己的心里也是很明白的，不然他不会突然开口阻拦水轻岚说话，这会子再要证据的话无非是继续给自己找麻烦，如果真的被水轻岚翻出证据来，恐怕还不知道会牵扯出其他的什么事情呢，反正现在莲儿的伤势已经没有大碍了，倒不如在她昏迷的时候，带她回去修养好了。
“好了，住嘴！”终于，在风宾铁青的脸色下，大长老才在火刑天的示意下喝止了下面的人继续议论纷纷。
等到安静下来，火刑天才故作不悦的瞪了水轻岚一眼，水轻岚丝毫不在意，她要做的已经做完了，现在只需要交给大长老他们就行了，她就可以全身而退了。
看到水轻岚站在火云烈的身后，并不开口再说什么，火刑天满意的点了点头，然后故作大度的道：“风兄不要往心里去，晚辈们之间的胡闹而已，风莲小姐身体已然没有大碍，先好好调养的好。”
这看似不计较的态度，却是饱含了浓浓的嘲讽和威胁，风宾听出了火刑天的意思，要么就带着风莲安安静静的回风族去，风信子大长老的死就这样算了，要么就真的去查风信子长老的死因，但是风莲自己用刀扎伤自己诬陷火族的事情也会曝光出来，这样的话就算是查出来风信子大长老的死和火族的人有关，恐怕也不足为信。
所以对风宾来说，基本上没有任何的选择，只能有苦往肚子里面咽。
“明日我便会带莲儿回去，这些日子打扰火兄了。”风宾恭了恭手，率先的退了出去。
见此，火刑天等人也迅速的退了出去，毕竟这里还是风莲的闺房，之前是因为要给风莲治伤，他们在这里监视水轻岚，如今伤已经治好，再留下来也不便，更何况连风宾都退了出去。
后面的事情水轻岚和火云烈也没必要插手了，因为水轻岚看穿了风莲的伤势来源，火刑天和大长老一高兴也不去再抓着她不放，让他们两个给火迈尔请了一个安，便可以回去了。
半个时辰之后，火云烈和水轻岚一回到火锦园，便紧闭房门，外面的人便没有再看到他们。
很多人都以为是小两口新婚在房里甜蜜呢，实际上只有他们自己知道此刻他们正面临着怎样的煎熬。
虽然有药黎的丹药，但是火云烈的伤势还是加重了。
“这样下去不是办法，这次受伤导致气血紊乱，引发了旧伤，如果再这么下去，你会走火入魔的！”水轻岚毫不犹豫的打断了火云烈继续运功。
之前因为她对火云烈的防备，所以在火云烈还是烈焰的身份的时候，她给他疗伤的过程中留了一手，并没有完全将他的旧伤治愈，这会儿旧伤已然复发，甚至比之前更加的严重，水轻岚的心里有些愧疚，只是那个时候，谁知道她会和火云烈在一起。
“岚儿，不用自责。”火云烈拉着水轻岚的手，摇了摇头，脸色苍白的道，“当初我早就知道你留手了。”
这么一说，水轻岚越发的自责了，原来从那个时候，他已经开始无条件的宠着她了吗？
“傻子！”水轻岚没好气的瞪了火云烈一眼，板着一张脸，道。
可是火云烈并不在意，他知道她是担心他。
“对了，我去宰了金睛青莲蛇兽，用它的蛇胆给你疗伤。”水轻岚突然想起来了那个罪魁祸首，不由得便要去拿关着金睛青莲蛇兽的玉瓶。
不过却被火云烈拦住了，在水轻岚的注视下解释道：“金睛青莲蛇兽不容易遇到，留着它以后有用。”
“可是你的伤！”水轻岚还是不放心，作势便要去拿玉瓶。
见状，火云烈急忙起身拽住了水轻岚，弱弱的道：“岚儿，其实有个很简单的办法可以为我疗伤，而且还会很享受。”
“什么办法？”有这样的办法吗？水轻岚不由得狐疑的看着火云烈。
火云烈摸了摸鼻子，有些心虚，想说话又不说，看的水轻岚一阵捉急。
“有什么话你就说！吞吞吐吐的可不是你的风格！”水轻岚没好气的说道。
犹豫了片刻，火云烈嘿嘿一笑，笑得水轻岚浑身发麻，紧接着在下一秒，水轻岚便感觉身子一轻，整个人都落在了火云烈的怀里。
“放我下来，你干什么！”这个家伙，难道不知道自己的身体受了重伤，不能够乱动的吗？
只是对于水轻岚这般犀利的小眼神火云烈直接忽略，他的眸子里闪现着不知名的兴奋的光芒。
半响之后，水轻岚终于察觉到不对劲了，不由得轻喝一声，只是这个时候，她的声音却是变得不自然起来，道：“你，你到底要干什么！快放开我！”
“岚儿，我们的新婚之夜都过去好几天了，可是我们好像还有重要的事情没有做完。”火云烈将头埋在水轻岚的脖子处，像个孩子般撒娇道。
水轻岚拨了拨火云烈在她脖子处乱动的头，耳根微红的说道：“你现在身受重伤，还有心思想些乱七八糟的东西，快放开我。”
岂料火云烈不仅没有松开，反而抱的更紧了，弱弱的声音从水轻岚的脖子处传了出来。
“这不是什么乱七八糟的事情，这是人生大事，而且只有这个方法才能最快的帮我疗伤。”
闻言，水轻岚翻了翻白眼，给了火云烈一个爆栗，喝道：“当我是三岁小孩子吗？这种事可以用来疗伤？”
虽然水轻岚下手并不重，但是火云烈觉得很委屈，他又没有撒谎，本来就可以嘛。
看着火云烈控诉的小眼神，水轻岚竟然有些心虚，讪讪的放下手，清咳一声，道：“那你给我解释一下为什么，咳，为什么做那种事可以帮你疗伤。”
趴在水轻岚怀里的火云烈惊奇的发现她的耳根处红了一片，不由得在内心窃笑，原来这个小女人也有害羞的时候，哈哈。
不过他的确是没有说谎，感觉到体内越发紊乱的气息，火云烈也不再捉弄水轻岚，沉下声道：“你体内不仅拥有木属性的自我修复异能，还有来自冰火泉眼中源源不断的能量，当我们融合在一起的时候，这些能量会逐渐的没有任何的副作用的进入我的体内，不仅如此，木属性的自我修复异能也会感应到我体内的伤势，进而修复我体内的经脉。”
听完火云烈的解释，水轻岚有些哭笑不得，照他这样说，以后他受伤了，就做一下那些事就可以疗伤了？
面对水轻岚狐疑的目光，火云烈虽然有些心虚，但是又不得不硬着头皮与之对视。
“你确定没有骗我？”水轻岚再次确认道。
火云烈坚定的点了点头，道：“我说的句句属实。”
他说的是实话，可没有参一丝假，只是稍微夸大了一些治疗效果而已，虽然待会他会比较痛苦但是能够抱的美人归的话，他愿意。
“好吧，我先扶你到床榻上去。”水轻岚架起火云烈沉重的身体，慢慢的往里走去。
得到了水轻岚的同意，火云烈的心里隐隐的有些期待，不过精神一松懈，他的身体也有些支撑不住了，竟然真的将全部的力量都压在了水轻岚的身上。
“你这种状态，待会真的行吗？”水轻岚将火云烈丢在床榻上，喘了口气，道。
这个男人怎么这么重呀，快压死她了，现在连力气都没有了，看他待会该怎么逞能。
火云烈没有错过水轻岚眼中的挑衅，当下露出一抹戏谑的微笑，道：“岚儿，为夫没有力气的话，就要劳烦你来主动了。”




 094 小两口的事

听到这样的话，水轻岚脚下一软，差点没站稳，险险的扶住床头，没好气的瞪了一眼躺在床榻之上装死的火云烈。
“你确定要我主动？”水轻岚挑眉看着火云烈，眸子里闪着坏笑。
“当然是娘子你主动最好了。”被兴奋冲昏头脑的火云烈那里会顾忌到这么多，只是一心期待着接下来的事情。
之前好几次美人在怀，温软如玉的身子早就撩的他体温急剧上升了，之前有天儿的那一次，他们彼此都还不了解，更不要说享受什么了，所以现在才算的上是真正意义上的第一次，心里也说不出是紧张还是兴奋，总之整个人都变得和平时不一样了。
“那好，要我主动也可以，希望你待会不要后悔。”水轻岚的眼睛中满是狡黠。
不知道为什么，火云烈的心里突然没底了，因为他没有看到想想中的水轻岚害羞的模样。
“不后悔！”不管待会战况如何，能抱得美人归总是赚了，火云烈这般的安慰着自己。
其实水轻岚的心里是紧张的，只是想到火云烈想看她出丑的样子，心里就老大不爽了，哼，就算是那个啥啥啥的，待会也要让他先受点折磨。
水轻岚直起身子，回头手指轻弹两下，窗帘应声而落，屋内的红烛也燃了起来，柔和的光线为此刻的气氛增加了一份情调，本来还在担心水轻岚会不会出什么怪招，现在看到这种情景，心下大安，一边赞叹着水轻岚还是挺懂的营造气氛的，一边心里却是在嘀咕，这些她是跟谁学的？
不过，水轻岚没有给他太多的思考时间，因为眼前的场景不允许他有心思去想别的。
仿佛是故意的，水轻岚由远及近，走的很慢，一边走，一边开始解衣服的带子，只是在火云烈万分期待的目光下，水轻岚的衣衫却是一件都没有落下，急的他恨不得起身自己动手，只是之前他装的那么虚弱的骗水轻岚主动，这会要是起来岂不是露馅了？到时候，不仅到嘴的鸭子飞了，说不定岚儿一生气，以后都跟他分房睡怎么办？
想到这，火云烈不由得露出一个俊美的笑容，赞叹道：“岚儿，你真美。”
虽然不能动手，但是说些好听的话诱惑一下总还是可以了，说不定岚儿听到他的赞美，就顺了他呢。当然他也就是想想而已，以他对水轻岚的了解，自然知道这是不可能的。
看着火云烈急不可耐的样子，水轻岚的嘴角勾起一抹微笑，突然抬起手，真气从指间溢出，一眨眼的功夫，便划破了火云烈的衣服，数息之后，火云烈的衣衫刷的一下子了落了下来。
于是水轻岚就这样毁了火云烈新换上的衣服，不过有美人在，一件衣服算什么，火云烈想了想，毫不犹豫选择了继续等待水轻岚的主动，而任由破烂的衣服挂在身上，这个时候如果有人能够进来的话，看到火云烈衣衫褴褛的躺在床榻之上，一副任人宰割的样子，恐怕会惊得眼珠子都要掉下来了。
不过这还不算完，水轻岚双手凌空划了几个手印，手印落下的同时，火云烈感觉到手脚突然起了束缚，下一瞬间，他竟然被绑在了床头的柱子上。
额？火云烈的额角终于出现了一条又一条的黑线，他突然明白了之前岚儿嘴角那一抹坏笑了，这个女人竟然是想要……
哼，既然你想玩，那为夫就陪你玩！
水轻岚看着火云烈略微有些抽动的嘴角，心下暗自偷笑，竟然敢骗她摆出这么虚弱的样子，我倒要看看你是不是真的虚弱的不能反抗了。
迈着小碎步，水轻岚不慌不忙的走到了火云烈的身边坐下，在火云烈又惊又期待的眼神注视下，慢慢的帮他将破烂的衣衫褪下，只是在褪下的同时，她柔弱无骨的纤纤细手却总是不经意的碰到火云烈的身体，在胸膛和小腹这些敏感的地方，不断的来回徘徊。
不过是褪掉几件衣服而已，却是撩的火云烈心痒痒的，他身上的每个细胞似乎都在沸腾叫嚣着，只是他不得不忍下来，只因为他想看到他的岚儿主动，只是在下一瞬间，他就后悔了。
因为水轻岚主动是主动了，但是她的动作却是慢的不能再慢了，而且她的小手像是有魔力一般，每到一个地方，都能让他感觉到那里在燃烧一般，火云烈有一种预感，如果他真的放任水轻岚这样下去，估计外面的那两根红烛烧完了，他们都还不能进入正题。
“岚儿，咱们能快一点儿吗？”看着水轻岚淡定的样子，火云烈却早已经是满头大汗了。
“急什么，要慢，慢，慢的，来。”水轻岚一字一句的慢慢的说道。
慢慢的来？不行了，再这样的慢下去，他可能不是死在身体上受的伤上，而是被憋死。
“岚儿，这是你逼我的！”眼一横，火云烈手脚处的束缚瞬间解开，而他整个人也以迅雷之势，将水轻岚压在了身下。
水轻岚只感觉一眨眼的功夫，原本她占据主导地位的情况立刻转换了。
“你不是已经虚弱的不能动了吗？”水轻岚挑眉看着火云烈，道。
火云烈先是愣了一下，随后便将这些全部抛开掉，现在的时候哪里还去管之前说了什么，他只知道他现在就想要拥有她。
“在床上的时候永远不要和男人讲道理。”话音落，火云烈便强势的封住了水轻岚的小娇唇。
一番啃咬之下，水轻岚慢慢的停止了反抗，可是火云烈却意外的停了下来。
他的头停在她的肩头，看着她身上那一道道丑陋的疤痕，心里不由得微微抽痛，水轻岚也后知后觉的反应了过来，知道火云烈是在为之前她受的伤而心疼，不由得抬手顺了顺他的背，道：“没事的，你不是已经拿了佛仙明果回来吗？等我服用过后这些疤痕就会消失的。”
对于火云烈的反应，水轻岚的心里是开心的，至少她知道阿烈的心里真的有她，因为回来之后一直没时间，所以佛仙明果也没有来得及服用。
“虽然疤痕易除，可是并不代表它们不曾存在过，终究是我没有保护好你，我还不够强大。”火云烈的眼中充满了自责。
他自私的将她带到身边，不仅不能给她安乐，甚至还要她来承受一些不必要的伤痛，这是他的失败。
“你知道我不是那种躲在男人身后的小女人，所以不要用这种眼光来看我，不然的话我可要生气了！”看到火云烈的情绪波动有些大，水轻岚也不由得沉下了脸，冷声道。
火云烈慢慢的抬起头来，看着水轻岚认真的问道：“岚儿，你后悔吗？”
以前的他是那么的有自信，可是现在他有些不确定了。
听出了火云烈语气中微微的颤抖，水轻岚不由得想笑，这个男人今天是怎么了？变得这么矫情！
于是她赏了他一个大白眼，然后啪的一声给了他一巴掌，道：“你是不是想再去找一个年轻貌美的，然后抛弃我和天儿？”
“没有！”火云烈急忙反驳道，随后看到水轻岚眼中戏谑的笑，不由得黑了脸。
他跟她说正经的，她竟然戏弄他！
于是接下来，火云烈发挥了男人该有的强势，让水轻岚频频的求饶，两人在融合的那一刻，似乎在真正的找到彼此可以依靠的港湾。
再说风莲那边，等所有的人都退下之后，风宾不放心的又让好几个大夫给风莲好好检查了一番，可得出的结果都是小姐并无大碍，修养几日便可痊愈。
“难道那个火族的新少夫人医术当真这么厉害？”风宾不由得暗自嘀咕道。
正巧这个时候，服侍风莲的小丫鬟出来了，风宾招了招手，示意她过去。
“你在里面看到那个女人是怎么给小姐诊治的吗？”风宾敲着桌子，眯着眼睛看着眼前的这个小丫鬟。
小丫鬟被风宾盯着，浑身都在颤抖，哆哆嗦嗦的将所有看到的情况一字不落的说了出来。
听完了小丫鬟的汇报，风宾挥挥手打发了她，心下不由的暗自吃惊，竟然是用银针，那可是西方的人才会用的东西，这个女人怎么会？难道是药黎教的？
想了许久，他都想不明白，最后只能将这些归在了药黎的身上，因为是药黎和火云烈关系比较好，所以教了水轻岚几招而已，在他的眼中，药黎的医术绝对是一等一的，哪怕是随手教几招，学会的人的医术都是惊人的。
第二天，一大早，风宾就带着昏迷的风莲和风信子大长老的尸体匆匆忙忙的走了，既然无法在这里替风信子大长老讨回什么，那么他便只能快些带风信子大长老回去安葬，并且重新选出一个大长老主持家族事宜。
对于风族此番的做法，火族只是一笑而过，并不去干涉，送走了风族的人，火族的人也松了一口气，不用再担心什么了，而水轻岚的回门日子一拖再拖，虽然水族没有敢催，但是该有的礼仪，火族还是要做到位的，所以在火云烈和水轻岚闭关疗伤的时候，火族已经将他们要回水族所带的东西全部都准备好了。
一晃，五天的时间便过去了，水轻岚听说风莲早就回了风族，算了算日期，想必风莲今日就会醒过来，而且会很精神，只是明日便是她的死期了，既然她已经回到了风族，那么跟自己还有火族可就没有任何的关系了。
“师父，明日就要回水族去了，你，你要不要带上云稠？”虽然已经和云稠的关系破裂了，但是火青青还是经不住云稠的请求，过来在水轻岚面前求情。
其实她也希望师父能够早点给出回应，要么直接让云稠离开，要么就原谅云稠，带她一起去水族，如果不说清楚的话，以云稠这般容易钻牛角尖的性子早晚会出事。




 095 有事相求

“带上吧。”出乎意料的，水轻岚点头答应了。
这个时候，火云烈也从屋内走了出来，与前几日看上去几乎完全不同了，整个人显得精神奕奕的。
“少主表哥好像很精神呀。”火青青的话脱口而出，随后又急忙捂住了嘴。
水轻岚瞥了火云烈一眼，看着他无碍了，自己心里也终于是松了一口气，挥挥手打发了火青青去准备相关事宜。
回水族的事情，水轻岚是无所谓的，她告诉火云烈就算不回去也无妨，那里也没有值得她留恋的东西，回去也不过是走个过场，可是大长老等人却及在乎脸面，必须要火云烈和水轻岚快些在规定的时间赶回去，加上他们两个可是惦记着水族的弱水，所以也就顺水推舟，并没有说出什么拒绝的话。任由他们安排忙活一切。
“不要多想，我们这次去水族是去找弱水的，以前在水族的事情就不要放在心上了。”火云烈看着突然陷入沉思的水轻岚，以为她是想起了之前在水族不开心的日子，出声安慰道。
“我们要带上天儿吗？”水轻岚抬眼问道。
她对以前的事情没什么感觉，毕竟那个时候她还没有穿越过来呢，对水族她恐怕东南西北都分不太清楚，这些她都不在意，只是天儿不一样，虽然天儿很懂事，但是他的年纪还太小，这次回到水族，难免会见到一些人，她害怕那些人出口伤了天儿幼小的心灵。
“天儿身体还没有完全好，而且我们去水族路途也不近，我们还是将他留在火族好了，虽然火族的那些老家伙没有说过什么，但是我能够感觉的出他们对天儿是没有敌意的，留在火族最安全。”火云烈一手搂着水轻岚，一边轻声说道。
“可是我舍不得。”水轻岚的眼睛里有点失落，她的天儿还这么小，之前虽然是药黎帮忙在照看，但是总归还是在自己的身边，可是这次他们去水族，并不近，她心里不舍得。
见此，火云烈宠溺的笑了笑，道：“不舍得那就带着吧，只不过你要去说服药黎才行，如果没有药黎，你我都没有时间照顾天儿。”
到时候他们要去找弱水，根本就没有时间去顾忌天儿，这才是他不主张带上天儿的原因，留在火族虽然他们这段时间不能相见，但是安全是绝对没有问题的，但是一旦出了火族，各种危险都是未知的，他也不舍得天儿。
说服药黎？水轻岚的脸色有点难看，药黎跟她现在的关系可不好，前些日子两人的矛盾还没解除呢。
“你们都是男人，关系好，要不你去说说？”水轻岚在火云烈怀里蹭了蹭，难得的撒娇道。
她和火云烈一样，都是骄傲的人，有时候低不下那颗高傲的头颅，更何况她并有错，只是大夫和病人的角度不一样，药黎有他当大夫的主张，而她虽然是病人，但是却也有自己的立场。
见状，火云烈不由得呵呵一笑，道：“你这样怎么指望药黎帮你专职带孩子？”
专职带孩子？水轻岚被火云烈的话给怔住了，他还真敢想，让鼎鼎大名的药黎公子成为他们家的专职保姆？给他们带孩子？
“怎么样？为了忽悠药黎给你带天儿，你总的表示下，要是一直这么梗着，说不定哪天他一不高兴，拍拍屁股就走人了。”火云烈继续诱哄道。
水轻岚瘪了瘪嘴，不甘心的小声嘀咕道：“就算低头去认错也不一定能行吧。”
“不去怎么知道，我相信药黎会体谅你这个做母亲的心的。”火云烈笑道。
最后在火云烈的怂恿下，水轻岚为了天儿，还是决定去找药黎，只是走到药黎房间的门口，她还是有些犹豫，磨磨蹭蹭的站在门口不肯进去，还是火云烈实在看不下去了，推了她一把，才把她给推了进去。
当水轻岚破门而入的时候，药黎刚好给红鲤上完药，正在净手，听到动静只是淡淡的往这边看了一眼，便又收回了眼神。
看着药黎这冷淡的样子，水轻岚有些没趣的摸了摸鼻子，就算来了也是白搭，阿烈还非要让她来，就在水轻岚犹豫着要不要退出去的时候，天儿从里面蹦蹦跳跳的出来了，看到水轻岚，不由得兴奋的喊道：“娘亲？娘亲你终于从房间里出来啦，你和爹爹在房间里那么久，都干什么呢？都不来看天儿。”
听到自己宝贝儿子的话，水轻岚差点没被自己的口水给噎死，站在门外的火云烈也是一脸的无语，他的宝贝儿子能不能不要这么直接。
“咳咳，娘亲没有不来看天儿，这不是来了吗？”水轻岚干笑了两声，走上前去将天儿抱了起来，见到药黎不理会她，只好跟天儿亲近了。
不过别说，被天儿这么一打岔，她心里的那份别扭倒是减弱了许多，虽然之前药黎不计前嫌给了她丹药，但是她知道药黎还是为之前的事情跟她有了心结，看到天儿面色红润，健康活泼，水轻岚的心几乎软的一塌糊涂，这个时候她除了感激药黎，再没有其他的想法。
“对不起。”水轻岚抱着天儿走到药黎跟前，道歉的话脱口而出，“还有，谢谢你。”
不过简短的几个字，却是饱含着水轻岚内心真挚的感情，她很少跟别人说这几个字，因为他们的高冷，但是如今她却是真心的想对药黎说这些话。
本来以为水轻岚不会服软的药黎，也被水轻岚的这几个字给惊住了，虽然他认识水轻岚的时间不算太长，但是多少也是了解这个女人的，很优秀，但是也是高傲固执的，从不认输，这样的性格注定她不会轻易跟人道歉，而他何德何能，竟然让这个女人来跟他道歉。
不过看着她慈母一般的抱着天儿，卸下了那份冷傲，药黎知道，不是他的魅力让她道歉，而是她对自己孩子的爱，让她感激他，所以愿意低下她高贵的头，跟他道歉。
都说母爱是伟大的，他一直都相信，因为他也是母亲的手中宝，不管是不是从那个地方被驱逐出来，母亲为他做的一切牺牲他都看在眼里，记在心里。
“坐吧。”药黎在短暂的愣住之后，恢复了原有的身体，冷冷的，淡淡的，让人看不出他在想什么。
他也不擅长感情的表达，所以只能用这样的保护色来对待所有人。
水轻岚也不矫情，抱着天儿坐在藤椅上，直接开门见山的道：“实不相瞒，我这次来是有事相求的。”
“你说。”药黎点了点头，示意水轻岚继续。
“我和阿烈要启程回水族，天儿我不放心留在火族，所以希望你能跟我们一起，帮我照看天儿。”
水轻岚说的小心翼翼的，但是却又带着一股强势，打心底里她是希望药黎不要拒绝的吧。
只是药黎的态度很奇怪，他没有点头答应，也没有一口拒绝，反而像是陷入了自己的沉思中，不过水轻岚也不敢催着问药黎是不是答应，只能等着，等着药黎自己回过神来。
天儿不解的左看看药黎，右看看娘亲，不知道他们为什么突然不说话了，可是他却很懂事的没有出声打扰，药黎叔叔教过他，大人说话的时候，小孩子最好不要开口，他都牢牢地记在心里呢，他知道娘亲和爹爹都很忙，也知道娘亲为自己付出了很多，所以他一直都很乖很听话，每一个对他好的人他都会牢牢地记在心里，现在是他们照顾自己，等日后自己长大了，也要努力变强，然后保护他们。
火云烈站在门外，一直都没有进去，虽然他可以以他的方式让药黎答应，可是他更希望水轻岚能够感动药黎，一来可以让他们两个化解误会，二来，也希望能够帮助药黎，想明白很多东西，他们都是一样的人，一样没有母亲庇护的人，所以心思难免有时候会偏激，相交这么多年，谁都懂彼此的苦，却又没办法从其中解脱出来，而水轻岚就像一盏明灯一样，闯入了他们原本平静黑暗的生活，如今他有了岚儿和天儿，他很满足。
也不知道过了多久，药黎才将视线落在了水轻岚身上，可是水轻岚知道他并没有看自己，反而像是透过自己在看其他人，她很明智的没有开口，与药黎这样的人交谈，有时候安静的等待才是最好的相处方式。
又过了许久，天儿有些受不住这种沉默，已经在水轻岚的怀里睡了过去，水轻岚看到天儿睡着了，便小心的起身，轻手轻脚的将天儿放到了榻上，眼中全是爱意。
那一刻，药黎仿佛看到了从水轻岚眼中散发出来的光芒，他的心好久没有跳的这样快了，是的，他突然想起了那个在母亲膝下无忧无虑快乐成长的自己，只可惜现在却再也找不回那个自己了，火云烈的气息他老早就感应到了，虽然他的功力不强，但是对外界的感知力却是极为敏感的，多年的相识，他岂会不知道火云烈的用意，只是有些事情真的是这么容易就可以放下的吗？
等到水轻岚重新回到位置上，药黎的神色已经恢复如初了，那双眸子依旧是淡淡的，只是看向水轻岚的时候，却多了一份不易察觉的光芒。
“我可以答应你。”药黎慢慢的开口说道。
本来还以为要继续漫长的等待的水轻岚被这突如其来的声音给镇住了，不过接着便是狂喜，她自己其实并没有太大的把握要药黎答应，毕竟以他那样的人物，哪里肯屈就，却不想真的如阿烈所说的一般，成功了。
只是水轻岚还没来得及感谢药黎，却又听到药黎再次开口了。
“我可以答应你，在天儿没有自保能力之前，我都可以一直陪在他身边，但是我有一个条件。”




 096 交换条件

“什么条件？”虽然知道没那么简单，但是水轻岚觉得药黎肯松口已经是一件不可思议的事情了。
“我要天儿拜在我的门下，只有这样，我才能够全心全意，无私的教导他。”药黎毫不犹豫的说出了自己的要求。
闻言，水轻岚先是一惊，再接着便是欣喜，拜药黎为师这种事情，可是别人求都求不到的，她又岂会不答应？
“好，没问题！”
看着水轻岚如此爽快的答应，药黎的眼里闪过一丝错愕，虽然他的能力不小，可是名声上终究是一个弃子，在这东南之地还算好，可以火云烈的性子，定然会去那西方，而去了那里，如果对外称是他药黎的弟子，恐怕只会被瞧不起，难道这个女人都没有考虑过这些吗？
“你不需要再考虑一下吗？”药黎有些不确定的问道。
水轻岚知道药黎的意思，当下笑了笑，道：“不用了，放在以前，也许我会犹豫，可是现在不会了，对我来说，你足够强大，足够庇护天儿，这就够了。”
以前，她一直不希望自己不好的名声影响到天儿的成长，所以当初那般的抵触火云烈，可是如今她已经想明白了，既然她可以活的恣意潇洒，那么天儿也可以，她已经受到了两世的束缚，她希望自己的天儿能够跳出这些条条框框的世俗。
“好，有你这样的一句话，我定然尽我所能，护天儿周全。”
听着药黎的承诺，水轻岚笑了，而这个时候，火云烈也从外面走了进来。
“既然如此，今日就让天儿给你磕头敬茶，圆了这师徒的关系，顺便你这当师父的给徒弟赐个名吧。”
之前水轻岚一直天儿天儿的喊，刚刚大长老他们派人过来，说要给天儿起一个名字，在他们回水族之前，将天儿的名字印入火族的祠堂。
短暂的眼神之间的交流，药黎缓缓地开口了，道：“斯皓，火斯皓！”
于是熟睡中的天儿至此多了一个名字，火斯皓！
两个时辰之后，天儿揉着惺忪的睡眼，在水轻岚的安排下，开始了拜师仪式。
“天儿跪下！”不明白娘亲为什么突然变得这么严厉起来，不过天儿还是乖乖的跪了下来。
火青青将准备好的茶水端到了天儿的身边，而药黎正坐在正位上盯着他。
“天儿，从今天开始，你拜药黎叔叔为师，你要是愿意，就端起茶水给师父敬茶。”
拜师？天儿的小脑袋歪着想了想，黑溜溜的大眼睛转了转，然后笑嘻嘻的结果茶杯，乖巧的上前，将茶水递到了药黎眼前。
“师父请喝茶。”
本来以为天儿会有些抵触，倒是不想他比水轻岚还要开心，药黎心里悬着的石头也放下来了，之前他还害怕大人们的私下决定会让小家伙心里抵触呢，如今看来倒是他们想多了。
“今日你拜师与我，便终身为徒，你可愿意？”药黎的声音中略微带着期待，以后他不再是一个人了。
天儿甜甜的一笑，点了点头，道了一声愿意。
然后药黎将天儿敬的茶水一饮而尽，手一虚晃，掌上便出现了一个红的耀眼的鼎。
“这是梵醉鼎，算是为师给你的见面礼，它是上古宝鼎，随着主人的能力增长，而逐渐晋级。”药黎话音刚落，便看到天儿的眉心出现了一滴血。
是的，这是药黎准备让天儿当场契约了这梵醉鼎，因为天儿年幼，心灵纯净，所以在契约过程中几乎没有出现任何的不适。
“今日你已经拜在我门下，受你父亲所托，赐名与你，火斯皓！”
小皓懵懵懂懂的点了点头，他感觉有点晕，为什么他的眼前出现了这么多星星？就在拜师仪式完成的那一刻，小家伙终于是受不住晕过去了，药黎一手将小皓抱进了怀里。
水轻岚和火云烈看了小皓一会儿，知道他没事，只是因为刚刚契约了梵醉鼎，消耗了大量的能量，才造成身体的虚弱，休息一日便无大碍了，两人也不再多留，便离开了，他们还有其他的事情要做，火云烈则是去布置明天前往水族的事宜，而水轻岚则是准备去解决火青青和云稠的拜师问题，早就要她们准备了，只是一直拖到现在。
半个时辰之后，当火青青和云稠被水轻岚叫到跟前的时候，还有些不明所以。
不同的门派拜师的仪式总是有些差别的，不像刚刚小皓给药黎敬茶磕头那么简单，在水轻岚这里还有一番考验。
“昔日，我答应收你们为徒，如今时日也不短了，这拜师仪式也该完成了。”水轻岚的脸色很冷，冷的让火青青和云稠哪怕只是看一眼，都会觉得自己要被冻成冰块了。
两人不由自主的噗通一声，跪了下来，等待着水轻岚的下文。
“这是翡玉，我门下的弟子必须将心头血滴入其中，如果日后生出欺师灭祖之心，便会受到这翡玉中心头血的强烈反噬，轻者重伤昏迷，失去所有的功力，重者直接丧命。”水轻岚手心中出现了一个水滴形的翡玉，翡玉外观极为的纯净，但是细看之下，会发现内部有丝丝的纹路，像是有液体在不断的流动。
每一个古武者，在达到一定的程度之后，便能够凝结出属于自己的翡玉，这样也就说明她达到了收徒的资格，而这块翡玉水轻岚早就凝结出来了，只是这段日子的精修，使得这翡玉越发的晶莹透亮了。
看着翡玉缓缓地飞到了自己的头顶上，火青青和云稠的眼中均是充满了好奇和敬畏。
“师父，我有话说。”看着火青青已经开始逼出心头血，云稠却迟疑了一会儿，开口道。
被云稠打断，火青青准备停下自己的动作，可是水轻岚却摆摆手，示意她继续，于是火青青只能静下心来，摈弃外界的干扰，开始认真的完成这拜师仪式。
“有什么话就说吧。”这下子，水轻岚是用内力，将她和云稠的声音全部包裹了进去，也就是说她们的话只有她们两个人能够听到。
云稠犹豫了一下，然后慢慢的开口道：“师父在上，徒儿自知品性达不到师父的要求，但是希望师父能够原谅徒儿之前的行为，如果师父不原谅徒儿，徒儿可没有脸去滴这心头血。”
这段时间被水轻岚的冷落，让云稠深刻的明白，再隆重的拜师仪式都比不上水轻岚的接纳，她必须要让水轻岚彻底的原谅她之前的过失，这拜师仪式才有意义，不然的话日后只会自取其辱。
“没什么原谅与否之说，我既然已经答应收你为徒，就不会食言，只要你不违反我的门规，你便永远是我的弟子。”但是如果你做了违背师门之事，我便会亲手清理门户。
水轻岚的话说的隐晦，她希望云稠能够明白，今日答应云稠和火青青一起举行这拜师仪式，便是承认了云稠。
经过这么些日子的相处，云稠多少也摸准了一些水轻岚的性子，知道水轻岚还没有放弃她，这样她便安心了。
当下给水轻岚真心的磕了三个响头，便开始和火青青一样，逼出心头血开始了拜师仪式。
一系列繁琐的仪式过后，水轻岚才喝了她们的师父茶，拜师当日，按道理是要给见面礼的，水轻岚这里也不例外。
“青青，这是阿烈给你准备的佩剑，名为忆念。”水轻岚将一柄镶着一颗红宝石的短剑递给了火青青。
以前她们都生在家族里，用的兵器也比较随意，很多时候，女子的用剑并不顺手，这是火云烈特意派人为火青青打造的，上面的红宝石可以为其增加攻击力，再加上由器鎏曜亲自执掌操作工序，可见这兵器的不同。
火青青兴奋不已的接了过来，直接当场就舞了几剑，顿时觉得真的很顺手，简直就是为她量身打造一般。
看着火青青喜欢，水轻岚也不多嘴，也不知道器鎏曜那个家伙抽什么风，亲自去给青青炼剑，让他顺手给云稠也炼一柄，他竟然不愿意了，说什么同时炼两柄剑就显得不珍贵了，这样的话，火族又没有人可以炼出一柄剑可以与器鎏曜的剑媲美，所以水轻岚只得打消了同样送给云稠佩剑的念头。
这个时候，转眼去看云稠，发现她对火青青手中的佩剑有些羡慕，又带着些嫉妒的神色，水轻岚心下一沉，不由得暗自叹了一口气，伸手从怀里拿出了一本书。
“云稠，这是为师送给你的见面礼。”水轻岚顿了顿，道，“此书里面记载了博大精深的太极，你的心性尚未成熟，这太极最适合你练，一来可以修养身心，二来为你日后的修为奠定基石。”
其实水轻岚是想说一旦这太极你能够悟透的话，日后的修为定然不低，不过考虑到她急功近利的心性，便说的隐晦了。
本来满心期待的云稠，突然就得到这么一本破书，心里的落差难免有些大，不过听到水轻岚的话，她强压下自己内心的失落，安慰自己，师父这么厉害，她给的东西应该不会差，先收下再说。
于是云稠也伸手接住了水轻岚给的太极，然后磕头敬茶，完成了这最后一道仪式。
“好了，你们从今日起，便是我水轻岚正式的徒儿了，你们以前的名字我不管，但是在我这里需要有一个代号。”水轻岚起身，不怒自威的道。
是的，代号，一个只属于她们自己的代号。
一般的师父会给徒弟赐名是常有的事情，但是看着水轻岚严肃的样子，似乎并不是那么的简单。
果然接下来就听到水轻岚继续道：“我这里有七个代号，你们闯过我设的阵法之后，便能够获得相应的代号，而这个代号将会伴随着你们一生，直到你们消亡在这个世界上。”
话音落，火青青和云稠便感觉自己周围的环境全部都变了。




 097 正式拜师

“这是七宫阵，你们会看到有七个门，选择你们合适的吧。”水轻岚的声音在半空中响起，犹如来自天际那般的遥远。
这个时候，正站在七宫阵中央的火青青和云稠有些茫然，不过既然师父已经发话了，她们选了便是。
于是两人对视一眼，慢慢的走到了各个门前，在她们站在门前的瞬间，门上陆续的显示出了几行小字。
代号：初一
责任：守护师门，掌控全局，做好随时为师门牺牲自我的准备，心性随和
代号：初二
责任：师门执刑者，督促师门众人严守门规
代号：初三
责任：师门情报组织者，思维敏捷，心思缜密
代号：初四
责任：师门筹划者，为师门的发展做好一切准备
代号：初五
责任：杀手，师门的黑暗使者
代号：初六
责任：管理者，师门所有资料的归档储存，文采超群
代号：初七
责任：待定，天赋异禀
随着一顺看下去，火青青和云稠两人陷入困难的选择。
“你们如果觉得不好选，那么我替你们选择，去吧，青青去取代号初一的门牙，云稠去取初二的门牙。”水轻岚的声音再次传来，让发呆出神的两人都清醒过来。
这次，云稠没有任何的犹豫，竟然比火青青还要先一步来到了代号初二的门前，师父似乎一眼就能看清楚她们的内心，她们是率先入门的，这代号虽然各有责任，但是她们并不愿意选择后面的，因为先入门的就是师姐，这是她们潜意识中存在的，只是却又不敢贸然的选择。
代号初一的责任云稠自认为担不起，她知道自己承担不起那样的责任，可是在青青没有选择之前她并不敢去选择初二。而火青青其实很想选择初一，虽然初一的责任巨大，可是她就是想要试试，就像云稠一样，她也不敢轻举妄动，直到水轻岚开口，两人才各自愉快的选择了心属的代号。
只是取门上的门牙也不简单，门牙的外形如同月牙一般弯弯的，不过在月牙之上却是有着不同的字，就是这扇门所代表的代号，不仅如此，门牙的颜色也是不一样的，从初一到初七，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。
“站在门牙之前，闭目聚精会神，用心起誓，如果门牙感觉到你们誓言的真心，便会自动飞落在你们的额头之上，印入你们的血肉，你们挑选代号的任务便完成了。”水轻岚提醒的声音再次响起。
现在的她真的在作为一个师父，引导徒弟慢慢的往前走，她对待这些事情很认真，绝没有一丝的马虎，而不像药黎，对药黎来说，收小皓为徒不过是给自己一个可以疼他的光明正大的理由，他们都是孤单的人，希望自己不再一个人，所以拜师才会那般简单。
火青青站在第一个门前，按照水轻岚所说的，闭上眼睛，稳定心神，然后在心里默默地起誓。
“我火青青，今日拜师，自愿加入师门，愿以吾之血肉守护师门安定！”
第一遍说完，门牙微微的闪了一下红光，但是并没有飞落，火青青不敢大意，只能继续聚精会神继续默念，慢慢的，随着一次次的默念，火青青感觉自己浮躁的心莫名的开始平静下来，她的世界里似乎就只有自己，而那心中默念的誓言开始不断的萦绕在自己的身边，也不知道过了多久，她竟然看到誓言中的一个个字全部飞入了那红色的门牙之中，接着在火青青还没有反应过来的时候，红色的月牙咻的一声飞入了她的眉心之中，接着她感觉到眉心处散发出一股炙热，然后红光四射，在她的眉心处印下了一个红色的月牙状的印记，与此同时，她身上开始出现了一件红色的霓裳羽衣。
另外一边，云稠也找到属于自己的那一扇门，和火青青一样，她也按照水轻岚所说的，开始聚精会神的想要去默念誓言。
“我云稠，今日拜师，自愿加入师门，愿以吾之全力维护师门平和。”
可是不管云稠如何的默念，那门上的门牙依旧没有丝毫的动静，连一点儿光芒都没有。
不行，这样下去我根本拿不到这门牙，到时候岂不是要被师父逐出师门？云稠的心急如焚，看着火青青那边红光大甚，她知道火青青快要成功了，她也不能落后，当下咬了咬牙。
“我云稠，今日拜师，自愿加入师门，愿以吾之全力维护师门平和，如违此誓，尸骨无存！”
就在云稠加上后面一句话之后，她清晰的看到门牙上闪烁出了一丝丝微弱的橙色光芒，是的，她的誓言已经成功唤醒了门牙，不过想要门牙接受她，她还必须继续在心里默念誓言，她知道自己已经成功一半了，当下信心更足了，开始平静下来，不断的重复默念着誓言。
而一直在阵外观察着火青青和云稠的水轻岚不由得深深地叹了一口气，收了云稠为徒，她真的无法估计日后会怎么样，按照刚刚的情况，她只需要继续静下心来默念誓言便好，却不想她急功急利，直接发了毒誓，虽然可以看出她想要拜入自己门下的决心，但是又怕日后自己护不了她，一旦她真的有违背誓言，门牙的惩罚就是自己也没办法解除，罢了，日后走一步是一步吧。
毫无意外，约莫一个时辰之后，火青青和云稠同时拿到了门牙，她们的眉心处分别出现了一个红色和橙色的月牙状印记，原本出现在她们身上的霓裳羽衣也消失了，恢复了她们原来的衣服。
“好了，你们都拿到了各自的代号，以后在外人面前你们如何称呼我不管，但是在我眼里，从现在开始，初一，初二便是你们的名字。”水轻岚有些懒懒的说道，“初一，你先下去，初二留下，我有话说。”
初一略微担忧的看了看初二，不过师父有命，她不敢多待，立刻退了下去。
“如今，你和初一已经算正式的拜入我门下，门中该有的东西我也会慢慢的交待给你们，只是相比较初一，我更担心你。”水轻岚语重心长的说道。
初二低着头不说话，不知道为什么，她想起刚刚那些字没入门牙之中的时候，尸骨无存四个字竟然闪着不一样的光，让她有些害怕，现在师父再一说，她更加心虚了。
“不过你也不用太担心，只要你恪守今日所发的誓言，日后便会无恙，我给你的太极，你务必每日练习，只有这样，你才能尽快摆脱自己内心的魔障。”
说完，水轻岚便离开了，留下初二一个人在原地发呆。
摸了摸眉心处还隐隐发热的门牙，初二的心情很复杂，又看了看手中的太极书，一时之间显得很惆怅，不过想到师父并没有因为自己之前的无礼而失掉诺言，仍然收她为徒，这一点便值得庆幸了。
对，我不能这样失落，我还有很多事情要做，还有娘亲要救呢！在心里给自己打了打气，云稠，哦，不，现在应该叫初二了，初二昂头挺胸，也回去了，捏紧了手中的太极书，经过门牙的洗礼，她似乎比以前更加的相信师父了，希望这不是坏事。
等到初二离开之后，水轻岚和火云烈显出了身形。
“没有把握的事情为什么要做？”火云烈宠溺的搂着水轻岚心疼的替她抚平皱起的眉头。
水轻岚回头，看了火云烈一眼，然后慢慢的道：“因为心疼，心疼这个小女孩，很早之前我便知道她的心性并不适合收在门下，我也想过放弃，只要帮她救出她的娘亲便也不算违背我的承诺，只是看到她努力的样子我很心疼。”
就像看到当年无依无靠的自己一般，水轻岚在心里默默地补上了这么一句，她们的性格不像，可是处境却是那么的像，当年她也是无依无靠的，想要抓住一根救命稻草，却没有，她永远忘不了独自一个人，绝望的生存的感觉，所以看到云稠的时候，她的心真的很疼，也不知道是在心疼云稠还是心疼自己，总之在她想要放弃云稠的时候，却又忍不住想到自己曾近那双绝望却又不放弃的眼神和云稠的是那么的像。
“好了，既然收下了就收下了，既来之则安之，是福不是祸，是祸躲不过，有什么事情，有为夫替你扛着。”火云烈感受到了水轻岚身上的伤感，他不知道水轻岚以前到底遭遇过什么，会让一向坚强的她露出这般虚弱的神情。
水轻岚没有说话，只是静静地靠在火云烈的怀里，感受着来自他的温暖，仿佛只有这样，才能平复她心中的情绪。
而此刻，火族郊外的树林里，羽晴鬼鬼祟祟的出现了，接着电姿的身影也出现了。
“明日清晨，少主和少夫人便会从这里经过去水族，你们今日便可以埋伏好。”羽晴目光中带着一丝狠辣的道。
电姿看着羽晴，像是变了一个人似得，这还是那个一直跟在云烈哥哥身边那个乖巧温顺的丫鬟吗？
“你是火族的人，为什么要帮我们呢？”电姿的眼中有些怀疑的看着羽晴。
本来她和爹爹也的确是在谋划在水轻岚回水族的路上，杀掉水轻岚，然后她再找机会嫁入火族，正愁无法得到确切的消息的时候，羽晴却主动的联系她，说可以帮她除去水轻岚。
因为之前在火锦园有些小小的不愉快，但是跟对水轻岚的仇恨比起来，根本不值一提，所以二人愉快的合作了，羽晴负责传递消息，而电姿则负责派人刺杀水轻岚。
“呵呵，你想要水轻岚死，我，也想那个贱人死！”说着，羽晴的眼中满是仇恨。
见此，电姿不再多问，她也听闻自从水轻岚进门之后，羽晴便被罚出了火锦园，现在只是一个粗使丫鬟，想必是因为这些吧，不过不管怎么样，电姿得到自己想要的消息之后也不多停留，快速的离开了。




 098 不留活口

第二天，一大早火云烈和水轻岚便带着火族的人准备前往水族，因为路途并不近，所以他们必须紧急赶路。
为了水轻岚和宝贝儿子坐的舒服一点儿，马车都是火云烈昨日临时改的，里面应有具有，和一个小房间差不多，马车里面是火云烈，水轻岚，小皓，还有药黎和器鎏曜，外面驾车的是初一和初二。
“阿烈，我们这几日走下来，外面未免太过于平静了。”水轻岚将已经睡着的小皓递给了药黎，转过来对火云烈说道。
火云烈撩起了帘子，往外面看了一眼便放下了，淡淡的道：“安心的休息会吧。”
水轻岚听出了火云烈的意思，外面的情况都在他的掌控范围之内，无碍。
两人默契的对视一眼，便不再开口，各自闭目养神，药黎像是什么都没看到一般，只是静静地抱着小皓，就像之前说的那样，他真的只负责小皓的安全，其他的事情一概不问不管。
可是器鎏曜就坐不住了，他早就感觉到了外面的气氛不对，从他们出了火族的地界开始就一直跟着，现在看火云烈的意思是要在这里解决了，当下兴奋的摩拳擦掌了，不能怪他，实在是上次被水轻岚给伤了之后，他一直没有动手的机会，又不能去找水轻岚报仇，这下子有机会了他还不好好发泄一番。
“水轻岚，要不你求我，我帮你出去探探路？免得你不安心。”器鎏曜自认为大方的道。
可是水轻岚接下来的话却噎的他无语：“你哪只眼睛看到我不安心了？”
“额……”器鎏曜很想说两只眼睛都看到了，可是想了想还是算了，俗话说得好，好男不跟女斗，他跟水轻岚斗嘴就是找虐，还不如闭嘴的好。
不过感觉到外面那群尾巴越来越不安分的气息，器鎏曜嘴角微微勾起，看来他们是忍不住要出手了，哈哈，他终于有机会好好发泄发泄了，面对水轻岚，他几乎把这么多年的气都受够了。
果然不出器鎏曜所料，没一会儿，他们便听到了拔剑的声音。
“我们好像被包围了。”器鎏曜叹了一口气，做出怕怕的样子，只是他眼中的兴奋却是怎么都掩饰不住的。
水轻岚没好气的瞪了他一眼，冷冷的道：“要是待会外面的人跑掉一个，你就不用跟我一起去了。”
真是的，脸皮忒厚了，她和阿烈回水族那名义上可是回门，不知道这个家伙硬是赖着要跟来是算怎么回事，到时候某些人又要嫉妒了，她一个女人带三个男人一起回门，说出去她水轻岚的大名又要成为所有人的饭后舆论焦点了。
对于水轻岚一脸嫌弃的表情，器鎏曜只觉得气血上涌，他好歹也是一宗嫡子，翩翩公子一枚，可是到了火云烈他们夫妇两个人面前，竟然是这么的不受待见，以前比不过火云烈，现在火云烈取了妻，他连他的妻都比不过，前所未有的挫败感。
“活捉马车里的人！”外面不知是谁喊了一声，一个接一个的黑衣人便开始往马车的方向攻去。
火族的侍卫没有得到火云烈的命令，并没有轻举妄动，哪怕是这么多人围攻，他们也没有丝毫的惧意，他们逐渐缩成一个圈，将马车护在中间。
就在这个时候，火云烈淡定的掀开了马车的帘子，慢慢的走了出来，顿时一股王者的气势将围攻的黑衣人给震慑住了。
“杀！”一个字从火云烈的口里吐出，所有的人都不由得打了一个寒颤。
下一瞬间，原本呈退守状态的火族侍卫立刻成扇形分开，将本来围攻他们的黑衣人给截断开来。
很快，两边的人便厮杀在一起，只是他的注意力并不在双方的打斗上，因为他隐隐约约感觉到另外一股很强的气息，有些熟悉，却不能完全确定。
“阿烈，留一个活口？”水轻岚为探出头来，看到火族侍卫居于上风的状态，不由得道。
“不用了，这些都是无名死士，查不出来历，几乎每个家族都有。”火云烈摇了摇头。
又用神识搜索了一番无果之后，火云烈也放弃了继续勘察，想必那人已经察觉到他的意图，收敛了气息，暂时是不会动手了。
看着火族侍卫基本上已经掌控了全局，火云烈便又回到了马车内，这些小他还没心思去盯着，反正问不出什么，直接灭了好赶路。
“烈，我刚刚感觉到了不一样的气息。”这个时候，器鎏曜一脸严肃的看着火云烈，道。
“你也感觉到了？能不能辨认出来？”火云烈追问道。
器鎏曜很想说能，可是偏偏那股气息隐藏的太快，他还没来得及辨认呢，最后他也只能摇了摇头。
“如果那人有所企图，定还会出现的。”看着火云烈紧紧皱起的眉头，水轻岚不由得出声安慰道。
“我不能确切的分辨出来那人是谁，但是我可以确定来人与西方的势力脱不干系。”器鎏曜顿了顿，接着道，“虽然那人的气息一闪而过，隐藏的极快，但是我还是捕捉到了一点儿气息，像是幻宗的人。”
他与幻宗的人打得交道也不少，当年年少轻狂，总是喜欢去四处挑战，接触的人还是比较多的。
听完器鎏曜的话，火云烈的眼睛不由得眯了起来，他和器鎏曜一样，也察觉到了幻宗的气息，只是等他再细细分辨的时候，却发现还有其他的气息，那是魔殿的气息，他再熟悉不过了，他虽然自小身在火族，但是却一直活在两个身份里面，烈焰的身份是他一直在魔殿里训练的称号，仿佛只有那样，他才能摆脱火族少主头衔的束缚，后来他逐渐长大，也开始创造自己的势力，在小姨的努力下，魔殿殿主的默认下，他开始扩大他的魔宫，同时答应为魔殿收集九大家族的信息，作为魔殿在东南方的一个据点。
“曜，待会如果出现什么状况，记得一定保护好马车。”这车上的人恐怕只能交给器鎏曜了，他必须去看个究竟，魔殿的人一般情况下极少出动，除非是有任务。
器鎏曜点了点头，虽然平时他喜欢争斗，但是在关键时刻，还是靠得住的。
“阿烈。”水轻岚有些不放心，伸手拉住了火云烈的衣袖。
“有曜在，一般的人伤不了你们，我让他先护送你们去水族，我随后就到。”火云烈卸下冷漠的面色，一脸柔情的安抚着水轻岚。
说话的同时，他的手握住了水轻岚的手腕，在衣袖遮挡之下，两人手腕上的同心印开始闪烁着光芒，与此同时，水轻岚听到了火云烈的密音。
“岚儿不用担心，这同心印可以让我们彼此感应，一旦有危险便会发出警示。”
闻言，水轻岚也不再多言，只是点了点头，又交待了两句，便放火云烈出了马车，一眨眼的功夫，火云烈已经消失在他们的眼前。
而外面的侍卫也很快的解决了这些黑衣人，立刻赶起路来。
“让他们停下来。”水轻岚的声音淡淡的从马车里面传了出来。
只是火族的侍卫却依旧照常往前走，他们只听火云烈的命令，平日里还有勾月，可是这次火云烈并没有带勾月出来，因为他答应了幻月要守好幻形，而这些侍卫只接到了火云烈要他们继续赶路，安全到达水族的命令。
“少夫人说停下来，你们没有听到吗？”初二板着脸，怒喝道。
他们已经走了十多个时辰了，她们说了好多要停下来，可是这群侍卫都没有反应。
马车里，器鎏曜看着水轻岚面无表情的样子，有些摸不准她到底在想什么，不由得小声的问道：“要不我出去帮你解决？”
“不用了，我自己来。”水轻岚摇了摇头，示意器鎏曜她没事。
接着，水轻岚撩起帘子慢慢的走了出来，留下器鎏曜和药黎还有小皓在车内。
“我说，黎，水轻岚她能搞定烈训练出来的那些木头吗？”器鎏曜有些担心的看着外面。
要知道，火云烈训练出来的人可不是一般人能够叫的动的，除了勾月每天跟他们混在一起，还能够传达一下火云烈的命令，其他人，几乎没有一个可以叫得动这群人。
“操那么多心干什么？这大晚上的，不要吵醒了小皓。”药黎丝毫不关心外面的事情，总之这马车这么大，里面什么都有，停不停下来对他没有半分影响。
见到药黎直接躺下准备睡了，根本不再搭理他，器鎏曜摸了摸鼻子，郁闷极了。
“我说停下来！”水轻岚轻轻一跃，直接站在了马车前面的八匹骏马为首的那一匹的头顶之上。
脚尖立在马的额顶，水轻岚双手交叠自然的落在小腹前，她的声音带着内力，毫不客气的穿透了空气，震慑着所有人的耳膜。
许是没有料到一个背负了这么多年废材称号的女人突然有这么深厚的内力，侍卫们都是一愣，脚步也不由得停了下来。
“天色晚了，停下来，就地休息，明日天明再赶路。”
虽然被水轻岚刚刚的一招震撼住了，可是不代表这些侍卫会这么乖乖的听话，一个像是这队侍卫的队长这个时候站了出来。
“少主有命，尽快赶往水族，不得耽搁，我等不能违背。”
水轻岚俯视着这位侍卫队长，这人对火云烈的忠诚她不怀疑，只是他的理解能力这么差吗？难道阿烈说尽快赶到水族就是要他们不眠不休的赶路吗？而且他的眼中闪着一丝丝鄙夷的目光，水轻岚知道，这个侍卫队长就是故意和她作对，她早在好几个时辰之前就说要停下来，可是他不仅没有让属下放慢速度，反而是加快了速度。
“你是觉得本夫人配不上你们少主是吗？”水轻岚冷着眸子依次扫过下面的众位侍卫没让他们竟然有股不寒而栗的感觉。




 099 一个废材而已

几乎所有的侍卫都不敢去直视水轻岚，就连那个侍卫队长也不例外，不过他们这般不听话的行为也算是变相的在跟水轻岚叫板，又怎么可以被她一个眼神就给吓了回去。
于是他硬着头皮站了出来，道：“我们可以尊称您一声少夫人，也会拼死护您的周全，但是您还没有资格命令我们。”
听完侍卫队长的话，水轻岚不怒反笑，问道：“你叫什么名字？”
“火盛川。”火盛川一点儿也不避讳，更不怕水轻去跟火云烈告状，如果她去告状，他们只会更加瞧不起她。
“呵呵，好，如果你们觉得我配不上你们少主，不妨我休了他如何？”水轻岚嘴里说着玩笑话，可是脸上的神色却是如此的认真。
此话一出，原本被水轻岚震慑住的侍卫们不由得纷纷露出愤怒的表情，这个不知道天高地厚的女人说什么？竟然要休了他们的主子？这简直是太胆大包天了，更何况她也没有这样的资格，就算是要休，也只能是他们少主休了这个女人。
“你不过是仗着少主的宠爱，有什么资格在这里指手画脚？我劝你还是乖乖的回马车里面去，我们会安全的将你们送到水族与少主汇合。”火盛川不打算跟水轻岚废话，也板起了脸，厉声道。
不过水轻岚至始至终都没有皱过眉头，也没有发怒，但是她的表情很诡异，在火盛川以为水轻岚会拿少主来压自己的时候，却发现水轻岚真的飞回了马车上，不过嘴角却挂着一抹诡异的微笑。
“好了，启程。”不去理会水轻岚，火盛川便招呼自己的兄弟们准备继续赶路，可是他发现不管他们怎么驱使，马却是一动不动，甚至最后不耐烦了直接用脚蹄子对准他们毫不留情的踢了过去。
本来还在担心水轻岚的器鎏曜看到这一幕，不由得笑了，他以为她真的准备咽下这口气呢，没想到是有后招，只是这能够让马听话是怎么做到的呢？
“你这畜生，怎滴现在翻了天了！”火盛川怒了，当着这么多人的面被马给欺负了，自然是颜面尽失，更何况还有水轻岚那个女人看着在。
可是不管火盛川如何的折腾，这些马就是一动不动的立在原地，有几匹甚至像是累了，索性卧了下来，看到这一幕，器鎏曜笑了，还是放声大笑，如果火云烈看到自己的属下被几匹马给弄得束手无策的时候，不知道他的脸色会不会变，而且这种状况还是拜他自己的女人所赐。
水轻岚瞥了抽风的器鎏曜一眼，给了他一记警告的眼神，于是器鎏曜的笑声硬生生的被憋了回去，不是他被水轻岚的眼神吓到了，而是被她手中时隐时现的银针给镇住了，他再也不要像前些日子那般躺在那里不得动弹。
“你，你们继续，继续，我回去睡觉。”器鎏曜讪讪的笑了笑，很没骨气的缩回了头。
而火盛川自然也注意到了这边的情况，虽然他不认识器鎏曜，但是从各个方面看，都知道器鎏曜绝非等闲之辈，只是这样的男人为什么会在他们的废材少夫人面前这般的没出息？
现在火盛川的心底深处其实已经有些后悔了，之前在火族的种种表现都说明了少夫人并不像传闻中的那般无能，只是他一直深得火云烈的重用，所以难免有些心高气傲，对于这位只闻其名未见其人的少夫人心里难免有些不服，甚至是抵触。
“如果你们想继续赶路的话，我没什么意见，你们自己安排吧，我要睡了。”水轻岚眼角含笑，还故意打了一个呵欠。
一旁的初一和初二也捂着嘴，憋着笑，是呀，现在她们允许他们继续赶路，只要他们能让这马站起来拉动马车。
火盛川的脸在所有人的注视下红了，他这么多年，从来没有受到这般的耻辱，男子汉，流血不流泪，以往的任务哪怕是以性命相搏，他都不会有半分的迟疑，只是今日看着这一匹匹的马纹丝不动的样子，他觉得很无奈，第一次这么无奈竟然是拜一个女人所赐，还是一个他根本就看不起，顶着十几年废材头衔的女人。
“好了，就算你们不累，马也累了，就此防范休息一晚。”水轻岚适时地再次开口道。
这一次，她没有任何的商量的语气，完全是命令的口吻，而且她的气势似乎一点都不输于火云烈，不知道是不是错觉，在这一刻，火盛川尽管心里不服气，但是他却是透过水轻岚看到了自家主子的影子。
虽然有些丢脸，但是水轻岚已经给了火盛川台阶下，他也不是不识好歹之人，加上兄弟们这般不分日夜的赶路，铁打的身体也吃不消，便也没有再争执，顺了水轻岚的意思。
不过即便是刚刚发生了不愉快，火盛川还是很尽职，将周围的环境全部勘察一番，并且安排好手下的人轮流守夜以及其他的相关事宜之后，才慢慢的坐下来休息，水轻岚透过马车的窗帘观察着外面的情况，不由得赞赏的点了点头，人性是复杂的，可以允许你有意见，但是一个人不管你受到怎么样的待遇，都必须坚守自己的责任，这样的人才是可用之人，于此同时，水轻岚又不由得开始佩服起火云烈了，他训练人的手法果真有一套，啥时候去找他讨教讨教。
等到所有的人都慢慢的安顿下来之后，水轻岚慢慢的从马车里走了出来。
手中的木钉慢慢的吸收着水轻岚的内力，然后她悄无声息的腾空而起，一眨眼的功夫，伴随着双手结出复杂的结印，一颗颗木钉打在了他们的四周，却又在落地的瞬间消失在空气中，这个时候，火盛川不由得瞪大了眸子，是的，他一直都没有睡，因为他不敢睡，别看他一直对水轻岚不服气，但是他知道哪怕是牺牲自己的性命，也要保证少夫人和小少爷的安危，只是没想到他却意外的看到了这样的一幕。
虽然他不是很懂，但是他能够感觉到在水轻岚木钉打入虚空的瞬间，他们周围似乎产生了巨大的能量波动，只是这能量波动来得快去的也快，看到这样震惊的一幕，火盛川不敢乱动，他怕水轻岚发现他看到了她的举动，而且水轻岚等到所有人都睡着了之后才出来，明显就是不希望太多的人看到，所以他也只能选择沉默，不过在这一刻，他看水轻岚的眼光却变了。
然而当他闭上眼睛装睡的时候，却不知道水轻岚早已经发现了他，不过水轻岚并没有揭穿他，只是一股内力凝聚在指尖，轻轻一弹，打中了火盛川的睡穴，顷刻间他便真的睡着了。
“有我的阵法守着，你们就安心的睡吧。”水轻岚轻声呢喃一句，然后也转身进了马车。
这一路上虽然看似平静，可是水轻岚知道外面的那些侍卫们，无时无刻不绷紧着弦，虽然他们离水族已经不远了，但是后面还有没有危险谁都说不好，所以他们必须有充沛的体力，这样才能为自己多博得一份胜算。
摒弃一切杂念，水轻岚在运功一个周期之后，也开始闭目养神，她也需要养足精神。
夜很静，水轻岚的阵法将他们一行人密不漏风的护住了，就算有一些不长眼的人想要闯进去也只能干着急没办法。
只是，离开队伍的火云烈似乎并没有那么好的待遇，一路上他循着那股气息留下的痕迹追了过去，一开始他以为那个人隐藏起来了，想要躲避他，可是当他追出来之后，却是发现原本隐藏过的气息又泄露了出来，而且总是隐隐约约的，每次在他快要追寻不到那股气息的时候，却又适时地冒了出来，摆明了就是想引他前去。
他还是没办法辨认来人是谁，但是可以确定不是小姨，可是却又有小姨的气息存在，也就是说此人要么跟小姨战斗过，要么就和小姨有交情，经常接触，可是不管是哪一种原因，他都必须去查探个究竟。
“你果然来了。”突然，一股巨大的黑影将火云烈全部罩住了，陌生而又强大的力量。
火云烈暗自运功，稳住心神，喝道：“你是谁？”
这个人的声音中带着一丝的魅惑，稍不留神，就会被其侵入扰乱心智，进而乱了分寸。
“我是谁并不重要，重要的是你知道这东西是谁的。”说着，一枚发簪便出现在火云烈的面前。
七星凤簪！这是小姨最喜欢的簪子！
“你到底是谁！”火云烈眯了眯眼睛，声音中带着浓浓的怒气。
只是这个时候他不能慌，更不能被激怒，所谓关心则乱，虽然这七星凤簪小姨从来不离身，但是也不能说明什么问题，而且他到现在都还没有找寻到那黑影的真身所在位置，一个这般藏头露尾的鼠辈，想必是有什么顾忌，并不敢现身。
“我说了，我是谁并不重要，重要的是你知道这簪子是谁的。”黑影大笑一声，接着道，“听说你火云烈娶了一个废材，不如就拿那个废材来换这簪子的主人吧？哈哈哈哈！”
闻言，火云烈的心咯噔一下，竟然是冲岚儿来的，岚儿顶着废材的头衔这么多年，一直都默默无闻，怎么这会儿这么多人的都开始将注意力放在她身上？
“一个废材而已，不知道你要来何用？不如换其他条件吧。”火云烈尽量让自己的声音听起来平静一些。
“你也说了是废材，送给我也无妨，我相信在你心中，这簪子的主人可比你那新认识的废材要重要的多，你们要去水族我知道，十日之后，水族禁地，带着那个废材来，不然这簪子的主人会发生什么就不好说了。”
听到这般的威胁，火云烈逼着自己冷静下来，企图用神识去探查对方，可是他刚刚运功，便被发现了。
“不要做无谓的挣扎，我只要那废材，你不要耍花样，回去吧！”




 100 风莲之死

话音落，火云烈感觉身前一股强大的推力将他推开了去，等他稳下身子，想要再去追的时候，已经没有人了。
“该死的！”
火云烈紧紧地握住周中的七星凤簪，这的确是小姨的簪子，这会儿他无法静下来，小姨的功力那么深厚，怎么会落入他人之手，还有那个男人呢？他那么爱护小姨，小姨怎么会被抓呢？还有刚刚的黑影到底是谁？如果真的只是想要抓岚儿的话，以他的能力既然可以擒住小姨，那么也能直接抓走岚儿，为什么一定要用小姨来逼自己拿岚儿去换呢？
心中种种的疑问就像一团乱麻，让火云烈久久的不能平静，拿岚儿去换，他做不到，置小姨与不顾，他更加做不到。
三个时辰之后，天已经泛起了鱼肚白，火盛川揉了揉惺忪的睡眼，突然惊醒过来。
他怎么睡着了？再回头看看自己的兄弟们，发现似乎所有的人都像是刚睡醒一般，而且还是一夜好眠，对他们来说，以往执行任务的时候，能闭目休息一会儿就已经是天大的恩赐了，这种一觉睡到自然醒的情况几乎从来没有过，因为他们的命时刻都挂在腰上，如果多睡一会儿，可能命就没有了。
“今天的天气真好！”这个时候，水轻岚也伸了一个懒腰，从马车里钻了出来。
看着这位陌生的少夫人，再联想到昨夜看到的，火盛川了然，原来是她做的，只是她竟然有这般的能耐，不仅能够悄无声息的让他们沉睡，还能够确保在他们沉睡之后这里所有人的安全，到底是什么样的自信才能让她这般做！
面对这位越来越神秘的少夫人，火盛川虽然嘴上不说，但是心里却是慢慢的有些敬佩了。
“如果睡饱了就启程吧。”水轻岚回头对初一初二说道。
不过明眼人都看的出，她实际上是在对火盛川说，这次火盛川没有丝毫的不情愿，也不在乎周围大家怪异的眼神，直接招呼人，准备继续赶路，他们距离水族不到一日的路程了，今天加把劲，争取在太阳落山之前赶到便好。
而马车打着呵欠的器鎏曜很好奇今天火盛川为什么这么听话，没有再继续跟水轻岚唱反调，不过说实话，昨天晚上睡得还真香。
而此刻的水族，里里外外也在忙碌个不停，不管他们多不待见水轻岚，但是这次由火云烈陪同过来，他们自然是不敢怠慢。
“快，快，这里那里都收拾干净了，还有小姐的房间也收拾出来，到时候小姐和姑爷就住在那里面。”
族内的嬷嬷们几乎忙的脚不沾地，原本破旧不堪，犹如废墟的房间竟然在这一会子的功夫里变得焕然一新，井井有条，水轻柔看着屋内的陈设堪比母亲屋内的陈设了，好多东西连她屋里都没有。
从小到大，水轻岚什么都比不过她，可是那个嫡长女的头衔却像一块大石头，死死地压在她的心头，好不容易可以让水轻岚从自己眼前消失，却不料她再次回来了，还变得如此厉害，如此神秘。
双手紧紧地握成拳，指甲嵌入肉里也没有任何的知觉，水轻柔好不容易平复下来的心再次充满了嫉妒的怒火。
“属于我的东西，我一定会抢回来，包括那个不属于你的男人！”双目怒憎，水轻柔恨不得将水轻岚扒皮拆骨，永远不要再出现在自己的面前。
然而，就在今天夜幕即将降临的时候，风族也乱成了一锅粥。
风族偏院，风莲的居所。
“小姐到底怎么样啦！”风宾怒气冲天，一掌拍碎了手边的桌子。
桌子上的茶水哗啦一声，全部撒在地上，也溅到风宾的身上，可是他却丝毫无暇顾及。
跪在眼前的已经是风族请的第九个大夫了，每一个大夫都是兴冲冲的来，沮丧着脸来见风宾，因为回来的时候还好好的三小姐，突然就呈现出了暴毙的状况，要不是长老们接连不断的用真气为其续命，这闻名各大家族的风族三小姐早就已经没了。
“说话，三小姐到底怎么样了！”风宾一脚踢在大夫身上，大夫哆哆嗦嗦，却不敢动。
“回禀族长，三小姐，三小姐身体恢复的很好，可是，可是不知道为什么就突然濒临死亡了。”
恢复的很好？但是却危在旦夕？这是什么狗屁逻辑！
风宾的脸色越来越难看，这些大夫是不是安稳日子过的太久了，竟然这样满口胡诌！
“来人呀，把这群庸医给我拖下去砍了！”
族长大人下了命令，手下的侍卫办起事来速度更快了，不过数息之间，那九名大夫已经全部被抓了起来，只等最后一刀，解决了他们的性命。
就在这个时候，一道清亮略微带着稚嫩的声音传来。
“统统住手！”
看到来人，已经拿起刀的侍卫不得不暂停行刑。
“属下参见四小姐！”侍卫单膝跪地，很是尊敬。
这位四小姐，名为风伊可，是风宾最在乎的女儿，此女乖巧懂事，聪明伶俐，她比不上风莲的就是没有天生传承下来的指引异能。
“起来吧，暂且住手放了这些大夫。”风伊可抬了抬手，身上一股气势逼人。
“可是族长那边……”侍卫虽然敬畏风伊可，然却更不敢违背风宾的命令，只得做为难状。
风伊可摆了摆手，示意他不用操心，风宾那边有她顶着。
于是侍卫只得将这一群大夫带了回去，虽然四小姐暂时免了他们的死罪，但是族长那边一日没有发话说放人，他们便不会放，也不敢放。
“伊可？你什么时候过来的？快到我身边来。”风宾此时正好从里面走了出来，看到风伊可，紧皱的眉头才微微的松开了些。
风伊可乖巧的走了过去，趁机道：“父亲，我放了那些大夫。”
“他们都是庸医，放了做甚！”风宾虽然板着脸，但是却并没有要怪罪的意思。
风伊可甜甜的一笑，道：“父亲莫恼，姐姐的事情已经发生了，再怪罪这些大夫也无用，再者您要是把这些大夫都杀了，万一咱们的族人有个头疼脑热的，去哪里再寻大夫？”
“为父知道你心善，可是你姐姐身上寄予着家族兴衰的重任，一旦她真的死去，那么对风族来说便是不可估量的打击，为父也是着急，才会一怒之下命令全杀了，如今既然我的小伊可替他们求情，那就放了吧。”风宾冲着侍卫使了使眼色。
侍卫也是个机灵的，不仅放了那几个大夫，还开口喝道：“全靠四小姐你们今日才能活下来，还不快谢谢四小姐！”
于是，那几个大夫，不管跟四小姐有没有交集，全部都跪下来磕头谢恩，风宾看到这一幕，给了那个侍卫一个赞许的眼神。
“你们起来散了吧。”
风伊可打发了大夫们离开，然后便跟着风宾一起来到了风莲的住处，风宾毫不避讳的将风伊可带到了风莲的面前，此刻的风莲已经没有了呼吸，只剩下了强行用真气维持着心脉的跳动。
“父亲，你这是做什么？”风伊可看到风宾突然的跪了下去，不由得急忙去拉他。
“伊可，你的血脉是最接近莲儿的，所以她未完成的使命需要你来继续。”风宾就着风伊可的力道站了起来，继续道，“你姐姐这个样子已经是不顶用了，可是这指引异能不能随着你姐姐的死去而消失。”
从古至今，对掌权者来说，家族的兴衰往往是放在第一位的，所以不管他之前到底如何的在乎这个女儿，现在对风宾来说，没有什么比能够让指引异能继续传承下去更重要的了。
“可是这指引异能是属于姐姐独有的，我就算是想要帮父亲也是心有余而力不足呀。”风伊可深深的叹了一口气，故作无奈的的道。
“不，你可以！”风宾突然笑了起来，在风伊可诧异的目光注视下，继续道，“你姐姐的指引异能虽然是生来传承的，但是在她出生的时候，我们为风族留了一条后路，就算是你姐姐真的香消玉损我们也能保持这一份异能之力。”
说着，风宾的手中出现了一个玉瓶，里面有一指甲盖大小的红色液体。
“父亲，这是？”风伊可情不自禁的想要伸手去拿，不过却在半路忍住了，摆出一副无知的怯生生模样。
风宾回头看了没有一丝生气的风莲，然后诡异的笑道：“这是你姐姐出生之时我取出的精元之血，是她所承载的指引异能最纯净的力量。”
听到这番解释，风伊可不由得捂住了小嘴，难怪当初风莲的指引异能一直不能随心所欲的使用，更甚至有时候需要透支寿命来启动，并不是天生就这样，而是因为父亲取出了她的精元之气，然而这么久风莲竟然一无所知，想到这，风伊可不由得脸色苍白起来。
她曾近亲眼看到过父亲多么的宠爱风莲，可是却不知道父亲也会如此的对待风莲，那么她呢？表面上看上去父亲对自己也是宠爱有加，可是暗地里父亲又对她做过什么吗？她以为自己才是演戏高手，却不知她们的演戏天赋全部来自于遗传。
虽然心里惊讶，但是风伊可很快收敛了情绪，故作什么都不懂的样子看着风宾，等着他的下文，有时候一旦互相利用起来，所谓的亲情便不复存在。
“伊可，你和莲儿的血脉是最为相近的，也就是说除了莲儿，你是最好的指引异能载体，如果你愿意的话，为夫就帮你炼化了这滴精气之血，将莲儿身上的指引异能转接到你的身上，只不过这样做的话，会有一点儿后果就是你将失去你现在的容貌，你的身体会在这精气之血的作用下逐渐的影响你，将你的外形变成你姐姐的模样。”风宾的声音很平静，但是风伊可还是听出了他的兴奋。
也就说，不管她答应与否，他都已经替她做了决定。




 101 大小姐杀人了

知道就算反对也无用，倒不如安心接受变好，风伊可是个聪明人，知道和风宾硬碰硬是不行的，当下甜甜的一笑道：“为了风族，小可没有任何意见，一切听从父亲安排便是。”
看着风伊可乖巧的样子，风宾满意的点了点头，之前因为风莲将要香消玉殒而心烦意乱的心情也瞬间得到了平复。
“你先回去休息吧，两日之后，便准备炼化这精元之血。”
最后风伊可在风宾无限关爱的陪伴下回到了自己的居所，然而平日里看上去富丽堂皇的居所如今在风伊可的眼中却是一个冰冷的囚笼，也许很多人都羡慕她能够得到指引异能，以前的她也不例外，可是今日看到了父亲眼中的那份高高在上的施舍，她知道，一旦自己接受了这份不属于她的指引异能，那么她就会像风莲一样，成为家族的傀儡，再无自我可言了。
“我一直想要摆脱束缚，可是老天总是不给我机会，难道这就是命吗？”
看着外面的渐渐暗下来的天色，风伊可的脸上是从未出现过的忧伤，她外表萝莉，萌的可爱，在所有人的眼中，她永远都是那么的快乐，没有伤心过，总是无忧无虑的生活着，也只有她自己知道她的内心是多么的孤寂。
此刻，水族的入口，水轻岚马车已经到了，为了等火云烈，水轻岚特意让他们放慢了速度，可是眼见着已经日落西山，他们不得不先到了水族，只是却被拦在了门口不让进。
“来者何人？”守卫们刷的一声，抽出佩剑，将马车还有所有的侍卫都拦在了外面。
“大胆，大小姐的马车你们也敢拦！”初二将马车停住，起身大喝道。
见到水轻岚身边的人开口，火盛川等人便微微后退一步，他们是火云烈的侍卫，只负责保护少夫人的安全，如今少主又不在，加上这里是水族，他们并不便出面，不然的话不仅不能帮到水轻岚，还只会徒添把柄给别人。
水轻岚透过帘子的缝隙看到了火盛川等人的举动，满意的笑了，火云烈的人果真不错，经过昨夜的事情，水轻岚明显的感觉到了火盛川等人的改变，刚刚她还在担心火盛川会不会因为对她的态度改变了而贸然的开口帮她，现在倒是放心了。
“哪里来的大小姐？我们水族只有二小姐！”为首的那个守卫鄙视的看了一眼马车，不屑的道。
看着那个守卫，初二眼中的杀意一闪而过，对师父不敬，该死。
不过初一拉住了初二，示意她等一等，上前一步，笑道：“你这个小小的守卫口出狂言，九大家族虽然各不相同，但是有一点是共同的，就是必须尊敬家族嫡系，而地位最高的自然嫡长子或者，嫡长女。”
说到嫡长女三个字的时候，初一特意的将声音咬的很重，就是想要提醒眼前的这个侍卫。
“尊敬家族嫡系自然没错，只是我们水族就是只有二小姐，没有大小姐。”守卫也不知道哪里来的勇气，死死地咬住没有大小姐这个事实。
这个时候，饶是初一也想动手打人了，自从她和初二一起接受了师父的拜师洗礼之后，她们的心性都在慢慢的转变，她的性子已经比之前收敛了许多了，一般情况下能不发怒就不发怒的。
“不知好歹的东西，看掌！”初二低喝一声，便动手打了过去。
而初一也慢慢的推开一步，不再阻拦，也许这等人就是该先教训教训，才好说话。
想必那守卫并没有想到初二就这么直接攻了过来，而且还是徒手，当下想也没想便挥刀迎战，看到初二的掌软绵绵的没有一丝的力道，不由得冷笑一声，果然物以类聚，人以群分，废材收的也是废材。
只是守卫的心里还没有鄙视完，却发现初二的掌变幻了放向，同一时刻，原本毫无力道的掌也瞬间变得凌厉起来，如果生生的挨上这么一掌，他估计也就废了。
看着侍守卫突变的脸色，初二很满意，当时师父教她太极的时候，她也同样的觉得这太极根本没有任何的杀伤力，然而当她与师父对战一场之后，这才知道这太极蕴含了多么强大的力量，于是这几日她一直都按照师父所说的每天坚持练习，眼前的这个侍卫功力本就不高，所以她才大胆的想用他试试手，没想到效果不错。
接着，只听见噗呲一声，侍卫的脸邹城一团，嘴角流出了血，俨然已经受伤了。
“住手，你这个泼妇，在我们水族撒野，是活的不耐烦了吗？”那守卫后退一步，捂着胸口，大声喝道。
伴随着他的声音，同一时间还有一群的守卫拔剑对准了初二。
这个时候，火盛川也带着人整齐的向前一步，拔出佩剑，与之对峙，丝毫不输气势。
“吵吵闹闹，像苍蝇一般，烦人！”水轻岚慵懒的声音从马车里传出来。
伴随着还有一根银针，咻的一声，直接射入了之前与初二对战的那名守卫的眉心之中，血慢慢的流出来，花了他一张脸，看上去甚是有些吓人。
见此，火盛川和初二都不由得咽了咽口水，默默地退回了自己的位置，唉，他们果真还是太弱了些。
看，这才叫手段，杀鸡儆猴，虽然那个守卫对水轻岚不敬，但是罪不至死，可是水轻岚却以如此血腥的手段处理，想必她已经看透了守卫这般做的原因。
这水族之中最恨她，最讨厌她的莫过于水轻柔了，虽然上次在火族的时候，她帮过水轻柔一次，可是就水轻柔那般的个性，想必是不会领情，相反的她成为火族的少夫人，水轻柔只会更加的妒忌，这守卫这般大胆，而且一直喊着水族只有二小姐没有大小姐，这摆明了就是在宣告水轻柔的地位嘛，她水轻岚又不是傻子，怎么会听不出来这其中的意味呢？
“大小姐杀人了，大小姐杀人了！”半响之后，不知道是谁突然惊醒过来，然后大声了喊了出来。
同一时间，其他人也随之附和起来，顿时‘大小姐杀人了’这六个字便在响彻了半空。
“这会儿子不是承认有大小姐了吗？呵呵，既然知道本夫人是大小姐，是水族的嫡长女，还不给我让开！”水轻岚冷笑一声，声音带着内力传了出去。
那边本以慌张不已的守卫们突然捂着耳朵，抱着头，开始疼的满地打滚，好不痛苦的样子。
“现在可以进去了。”水轻岚转身，淡淡的说了一句，然后又进了马车里面，仿佛什么都没有发生一样。
同样被震慑的还有初一、初二还有火盛川，他们在家族里也见多了一些手段，可是像水轻岚这般恣意果决的手法还是第一次见，不过他们又不由自主的想要鼓掌表示赞同。
短暂的失神之后，几人立刻开始前进，至于前面早已经倒地乱滚的守卫们，他们就像没看到一般，直接绕了过去。
约莫半个时辰，水轻岚的马车已经到了水族的正门口，只是却依旧并未看到迎接的人，按道理她水族的嫡长女回门是大事，如果是以前，她依旧是一个什么都不会的废材，只能被欺辱，不重视也就罢了，如今她嫁入火族，并且在世人面前一鸣惊人，难道这都还不足以让她们重视自己？还是说她水轻岚不管变成什么样，对水族都是无关紧要的？
其实水轻岚有些误会了，水族的族长听闻水轻岚的变化之后，是很重视的，并且几次都想派人去问候水轻岚，然而，水族女人多，所以难免嫉妒心重，所以族长在水轻柔母亲，水族的二夫人的耳边风的吹扫下，便成了现在的情况，美其言考验。
过了一会儿，一位风韵犹存的妇人扭着身子走了出来，这位妇人不是别人，正是水轻柔的母亲，水明敏。
“哟，我当是谁呢？原来是我们的废材小姐回门了，呵呵，瞧我这记性，竟然忘记了。”水明敏捂着嘴，故意笑的很大声，也不知道是真的忘记了，还是在嘲讽水轻岚。
看这样子，想必是已经知道了外面的情况，而且还知道火云烈不在，火族的侍卫没有替她撑腰的事了，真是愚蠢至极的女人，把她当软柿子捏？
“家族族规，企图伤害嫡长女，断其经脉，逐出家族！”水轻岚慢条斯理的开口，声音透过马车的帘子传了出来，不大不小的声音正好传到了在场所有人的耳中。
躲在门后的水轻柔听到这样的话不由得身子微微的颤抖，而水明敏的脸色也变得有些难看。
不过输人不输阵，看了一眼水轻岚的马车，因为有帘子遮着在，她没办法看到水轻岚现在的表情，但是依旧不妨碍她发难。
“家族还有一条族规，族内之人，不得无故自相残杀，而你水轻岚在水族入口处大打出手，以残忍的手段杀害族人，你可知罪？”
好一招先发制人，竟然知道拿那守卫的事情率先发难，只是对于一个并不拘礼于世俗的人而言，你不管列出再多的框框条条也没用，比方说水轻岚这一类的人。
“杀了就杀了，哪里来的那么多废话，本夫人今日不仅要杀了那个守卫，还有数月之前对本夫人母子两个下黑手的人，这次也一并不会放过！”水轻岚的声音逐渐提高了音调，伴随着声音落下，一股强劲的内力造成的风刃以迅雷之势劈向了水明敏身后一个不起眼的位置。
“哎哟！”一声轻呼，水轻柔狼狈的从后面跌了出来，出现在众人的面前。
水明敏一看到自己的宝贝女儿被暗算，心疼极了，急忙去扶，就在这个时候，水轻岚岂肯手软，又是一阵风刃飞来，将他们母女两个一同掀倒在地，却又没有伤她们分毫，只是她们的衣服却是被风刃割破了好几处，显得极为狼狈，哪里还有一点儿水族夫人和小姐的气势，旁边的侍卫都忍不住想要笑却又不敢。
“住手！”突然一个雄厚的声音传来，震慑了众人。




 102 你可知罪

声音落下的同时，水轻岚感觉到一股强劲的力道打在了马车之上，这是试探还是？
不容她多想，只能快速的反击化解这股强劲的力道，水轻岚直接一个闪身，从马车里钻了出来，同时硬接住了这股强烈的攻击，利用太极，水轻岚化解了大部分的攻击，不过还是有一小部分的攻击生生的打在了她的身上，她小心的避开了要害。
“既然来了，就现身吧。”通过刚刚的交手，水轻岚依旧猜到了来人的身份，不是别人，她生物学的父亲，正是水族的族长水渊。
水渊慢慢的走了出来，随意的看了水轻柔母女一眼，脸色有些难看，一来他对她们这般的狼狈感觉到丢人，另一边，因为水轻岚在水族的门口这般咄咄逼人的行为更是愤怒，所以才会有刚刚那一掌，那一掌不会致命，但是却足以让水轻岚段时间内失去攻击力，可是却没想到会这么轻松的被她化解了去，只是轻微的受了一点儿小伤。
“水轻岚，还不跪下，你可知罪？”水渊一摆水族族长的架势，看样子是要问罪了。
水轻岚呵呵一笑，双手优雅的放在身前，看了水渊一眼，冷冷的道：“知罪？本夫人还真的不知道犯了什么罪呢。不妨请您这位水族族长给我讲讲？”
“大胆水轻岚，你怎么敢这样跟族长说话！”这个时候，水明敏抢在水渊开口之前大声喝道。
她刚刚被这个小贱人这般的算计羞辱，让族长丢脸，这会儿眼看着族长摆明了也对水轻岚不满意的，要惩罚她，不过以族长的身份自然不好直接与水轻岚辩解，所以只要她这个时候好好的表现，定然可以博得族长的欢心。
谁知水轻岚根本就像是没有看到水明敏一般，直接跳过她，将视线落在了水渊身上，嘲讽的道：“是呀，我不该这样说话，那应该怎么说话？难道像二夫人一样，在族长没有开口的情况下就像条疯狗一样乱吠吗？”
“你！”水明敏一时被气的语噎，整张脸憋得通红，虽然她保养的还不错，但是脸上的皱纹却在生气的时候，依然毫无保留的露了出来。
水渊本来想安慰水明敏的，可是看到她有些扭曲，又满是皱纹的脸，不由得厌恶的挥了挥手，示意她退下。
“你不用在这里趁口舌之快，你杀害族人是事实，那么多双眼睛看着，你狡辩也没有用。”水渊双手背在身后，看向水轻岚的眼里，偶尔竟然透着浓浓的杀意。
虽然他隐藏的很好，但是却没有逃过水轻岚的眼睛，只是水轻岚并不是很明白，她之前是废材，水渊讨厌她是正常的，毕竟她让他乃至水族丢脸了，可是如今，她相信，只要不是像水轻柔母女那般愚蠢的人，都不会贸然的对她出手，树敌，而这水渊眼中那不喜的神色是那么的明显，难道是因为娘亲？她自小没见过娘亲，也不知道这中间究竟有怎么样的故事，也许这次来水族，她又多了一件事要做。
“还是那句话，杀了就杀了，不知道你有什么意见？”既然人家不当你是女儿，她水轻岚也不是厚脸皮之人，会舔着脸去给人家当女儿。
看着嚣张至极的水轻岚，水轻柔母女只觉得她脑子坏掉了，虽然她嫁给了火云烈，可是水族可是她的娘家，虽然水族没有火族那么强大，但是总归还是一个家族，难道这水轻岚以为自己不用靠娘家，仅仅凭自己就能够在火族那样的大家族里立足吗？简直是异想天开！
“看样子，你是不知悔改了，如此，作为父亲，我感到痛心，怎么会教出你这么个凶狠的女儿，作为族长，我更不能偏私，必须做到一视同仁。”水渊一番做作之后，接着提高了音调，道，“来人呀，给我拿下大小姐。”
闻言，水轻岚只是冷冷的一笑，直说想要对付她嘛，至于费这么大的劲吗？不过她可没有心思陪这群小玩。
“给你们两个一个练手的机会，我不想看到一个人站着。”
得到师父的命令，初一和初二先是一愣，接着便是兴奋，她们好久没有活动筋骨了，这次正好练练手，初二之前打了那一掌还没有过瘾，这会儿正好，两人对视一眼，毫不客气的与冲过来的侍卫打在了一起。
火盛川等人没有上前去帮忙，不过却是将马车护了个严实，对此，水轻岚很是满意的。
不过一炷香的时间，水渊的脸就已经成了菜色，他手下的侍卫竟然如此不禁打，这么多人，连两个小女娃都打不赢，还被虐的这么惨，他感觉水轻岚这分明是在打他的脸。
你们不是说我是废材吗？那么就让我的徒弟陪你们玩玩，现在你们的人被我的徒弟直接秒杀掉，你们还有什么好说的？水轻岚的眼中充满了挑衅，她骨子里其实一直都是记仇的，只是在穿越过来之后，有了小皓，小皓天生缺陷不健康，所以她不愿意把事情做得太绝，希望给小皓积累一些福气，只是没想到却是被人当成了软柿子。
很快，地上的到处都是哀嚎的侍卫，他们的生命无碍，但是却是各处伤的不轻，恐怕没有一两个月的修养，连下床走路都难。
“看来这些日子你们练得还不错。”水轻岚很难得给了初一和初二一个赞赏。
然而，水轻岚越是得意，水渊还有水轻柔母女就越是气愤。
“水轻岚，你不要太过分，你是水族的人，你这般对父亲不敬，父亲完全可以逐你出去。”水轻柔再也忍不住的咆哮起来。
以前她欺负水轻岚，水轻岚总是傻笑，不还手，她讨厌水轻岚的那份不争，可是现在水轻岚不傻了，而且还这么厉害，她欺负不了了，她更生气，更讨厌。
逐她出去？呵呵，这水轻柔是傻了吗？以前她水轻岚还是废材的时候，都没有逐她出水族，现在她这么强势的回归，这人竟然敢说要逐她出去？
水渊也不悦的瞪了水轻柔一眼，他对水轻岚小惩大诫没关系，可是要逐她出水族恐怕不现实，毕竟现在她嫁入了火族，怎么说也是火族的少夫人，火云烈又那么宠她，如果现在将她逐出水族，恐怕会引起家族之间的斗争。
再者说，一直都是废材体质的水轻岚突然有了功夫，让他不得不警惕，当初百花死的时候，要求他无论如何都必须要保护水轻岚长大成人，不得伤害水轻岚，不然的话会有报应的，他清晰的记得，百花死的那一刻，天空下起了花雨，像是在悼念百花的离世一般。
“小岚，你犯了错就得受罚，为夫不会逐你出水族，毕竟你是水族的嫡长女，水族的未来还要靠你来支撑，但是你也不能仗着这点就在水族胡作非为。”水渊的话里明着是宽容大度，实际上就是在说她作为水族的嫡长女，却这般的不懂事。
突然，一股强风吹来，熟悉的气息扑面迎来，水轻岚的嘴角微微翘起，阿烈，是她的阿烈来了。
“是谁要罚本少主的岚儿？”带着暗劲，火云烈的话在所有人的耳边炸响。
而水渊却在同一时刻捂住了胸口，一股血腥味弥漫了整个口腔，不过碍于面子，他死死地将口中的血咽了下去，面色也是好久才恢复了正常，然后才抬头看了火云烈一眼，没想到这个小子的功力已经到了这种地步。
“阿烈，你来了。”此刻的水轻岚哪里还有之前的那般杀人不眨眼的犀利，完全就是一个小女人的姿态。
火云烈什么也没说，只是温柔的将水轻岚慢慢的拥入了怀里，他不在，这群人又在欺负他的岚儿了吗？那好，新仇旧恨就一起算算吧，这一次定要让水族翻天覆地，至此没落。
“岚儿乖，我来了，这里交给我吧。”火云烈的声音柔的能够滴出水来，短暂的分别，让两人似乎更加想念彼此。
原来一旦心里住进了一个人，那么真的便是一日不见如隔三秋。
谁知水轻岚却摇了摇头，笑道：“不了，这是我和水族之间的恩怨，你这位大少主，还是在一边看着就好，等我有需要的时候，给我撑腰如何？”
见到水轻岚这般坚持，火云烈也不强求，就像她说的给她撑腰便是，难道他在这里，还能让他的岚儿被欺负了去？
而水轻柔看到火云烈对水轻岚那么的温柔，那么的重视，嫉妒，嫉妒，她的全身上下几乎都充满了嫉妒的怒火，而水明敏看到水轻岚视若旁人的与火云烈搂搂抱抱的，不由得小声讽刺道：“不知羞耻！”
然而，声音虽小，却丝毫没有躲过火云烈的耳朵，火云烈的眼神一凛，刚要出手，却见水轻岚已经出手了，在众人都还没有反应过来的时候，水轻岚的手指下一道真气已经打在了水明敏的穴道上。
几乎是瞬间，水明敏的脸色就不对了。
“哎哟，好热，好热呀。”水明敏不合时宜的叫喊声立刻吸引了所有人的注意力。
“娘亲，娘亲，你怎么了？”水轻柔离水明敏最近，第一个发现了她的不对劲，她的体温似乎突然变得很高，脸也变得很红了。
谁知，水轻柔还没来得及检查水明敏究竟怎么回事，便被水明敏一把推开了，然后自顾自的开始脱衣服，嘴里还一边喊着，道：“夫君，夫君，小渊渊。”
火族的侍卫看到这一幕，几乎是同事噗的一声笑了出来，而水渊的脸则是黑了个彻底，幸好这个女人喊得不是别人的名字，不然的水渊头上就要带一定绿油油的帽子了，只是小渊渊三个字，彻底的点燃了水渊的怒火，他平日里的形象全部被毁了，叫他如何能够淡定的下来，还有水明敏这个女人怎么突然的就变成这副模样了呢？




 103 死无对证

“哟，二夫人这是怎么了？”水轻岚故作惊讶的高声道，一副关切的样子。只是那掩饰不住的笑意却泄露了她的情绪。
看着水轻岚使坏的火云烈从头至尾只是用宠溺的目光看着她，没有丝毫责怪或者阻拦的意思。
“夫君，夫君，好热。”水明敏撕衣服越发起劲了，声音中也带着浓浓的情动。
水轻柔被推开之后又急忙凑上去，想要按住突然发狂的母亲，却是力不从心，她只能用祈求地眼光看着水渊，希望他出手制止母亲。
水渊也知道再放任水明敏继续发狂下去，后果定然不堪设想，于是他黑着脸一掌打向了水明敏的额头，将其打晕了过去。
“赶紧抬走！”
知道族长发怒了，身后的侍卫立刻将水明敏和之前被初一初二打伤的人一起拖走了。水轻柔想要再开口羞辱水轻岚，却听到水轻岚传来的密音。
“一年前，你害我未婚有孕，清白尽毁，今日只是一个小小的回报，我们的帐一点点的算！”
不知道为什么，听到水轻岚似笑非笑的声音，水轻柔感觉自己的后背一阵发凉，到嘴边的话生生的咽了下去，急忙追着自己的母亲去了。
看到水轻柔慌慌张张的离去，水轻岚的嘴角微微翘起，就这点道行，还来挑衅，简直是自己找死。
“咳咳，云烈世侄，虽然今日你们是回门，本来是大喜事的，可是小岚她出手直接杀了水族的族人，这一点儿绝对不容包庇。”水渊轻咳一声，板起脸来道。
只是水轻岚还没开口，初二就忍不住大声喊道：“不是我们要动手，是你们不让进来，还嚷嚷着说水族只有二小姐，没有大小姐，并且出手伤人。”
“初二退下。”水轻岚及时的打断了初二，挥挥手示意她退下。
如今是水渊亲自在问话，初二的身份不合适上前辩论，不过她刚刚说出的话倒也给了水渊狠狠地一巴掌。
知道自己逾越了，初二立刻闭嘴退后一步，不过看到师父并没有怪罪的意思，倒也放下心来，与初一站到一起，护着马车。
这个时候在马车里面看热闹的器鎏曜老早就按捺不住想要出来了，只是药黎却说如果他出去给水轻岚惹了麻烦，水轻岚肯定会赏他一百零八针的，于是他只能按捺住自己乖乖的待在车里，默默地祈祷他们快点打起来，这样的话他不能动手，也能过过眼瘾的不是。
“族长你也听到了，倒不是本夫人蛮不讲理，而是你们水族的侍卫蛮横在先，他们都动手想要杀人了，难道还不准我们自卫吗？”
看水轻岚说的那么理直气壮的样子，器鎏曜只想说真无耻，真无耻呀，明明人家只是嘴上挑衅，是你自己二话不说就杀人，还要怪别人，器鎏曜超级鄙视水轻岚睁着眼睛说瞎话，要不是看那水渊太讨厌，他真的想站出来说句公道话。
而此话听在水渊耳朵里，重点不在是谁先动的手，而是水轻岚的自称，她用‘本夫人’的称谓，还有‘你们水族’等等的字眼，无非是想要与水族划清楚界限，表明如今已经嫁入了人火族，就妄想再用以前在水族的方式对她。
想到这，水渊的脸色更加不好了，他没想到曾近怯怯懦懦的远远地看着他的小女孩，如今已经成长到这样的地步了，今日之事不用说他也知道定是轻柔和明敏的注意了，以前她们欺负水轻岚的时候，自己常常是睁一只眼闭一只眼，只要不危及性命，他一般都不插手，直到一年前水轻岚执意要生下那个孽种的时候，他才默认了轻柔斩草除根的做法。
“现在死无对证，你怎么说都行，但是那守卫终究是死在你的手里，你总的给他的家人一个交代吧？为夫也没有别的要求，你去给他的父母磕个头认个错，便算了。”
听着水渊自以为多么宽容的处置，水轻岚冷冷的笑了，让她去磕头认错？活了两世，她还是第一次听到这般的笑话。
而不过数息的功夫，那守卫的父母就出现了水轻岚的面前，水渊的意思很明显，就是要水轻岚在这里磕头认错，以此来告诉她虽然嫁入了火族，但是只要她一日是水族的人，就必须遵守水族的族规，尊敬他这个族长。
“你们是不是很想念你们的儿子？”水轻岚突然笑的很诡异的问道。
那一对夫妇是被水渊强行拉出来的，一开始是有些害怕的不愿意的，可是听说眼前的这个女人就是杀害自己儿子的凶手，两人竟然丝毫不客气的开始拉扯起水轻岚的衣服，似乎根本就忘记了尊卑。
火云烈伸手便要去阻拦，却被水轻岚抢先一步，一股真气将两人弹飞了出去。
“磕头认错怕是不行，不过如果你们真的想念儿子想念的紧，本夫人可以大发慈悲的送你们一起去见他。”水轻岚说着，眼神一冷，双手便动了起来。
“住手！”就在水轻岚双手掐住这对夫妇的脖子之前，水渊及时的开口了。
他没有想到现在的水轻岚竟然变得如此的狠辣，说动手就动手，要知道以前在水族的时候，她可是看着花落都会伤心好久的。
“不知道现在族长是否还要本夫人继续磕头认错呢？”水轻岚摆高了姿态，嘲讽的道。
知道今天说不过水轻岚，这件事只能就此作罢，火云烈虽然一言不发，但是对水轻岚的宠溺却是显而易见的，他可以刁难水轻岚，但是却不敢把火云烈冷落着放在外面等太久，也只得暂时咽下这口气。
当下，水渊立刻化身一位好父亲的模样，走下台阶，亲自将那对夫妇扶起来，然后鞠了一躬，表示歉意的道：“小岚年幼不懂事，是我等管教不善，我代她给你们陪个不是，等过几日空了，再去探望你们，为你们日后的生活做安顿。”
听着族长的话，夫妇两人可不是激动的很，当下感恩涕零的跟着旁边的侍卫先退下去了。
其实水轻岚很想说，既然是代她道歉，不妨就按照之前说的磕头道歉才是正经的，这微微的弯腰，连鞠躬都算不上，再加上几句话就能够抵消一条人命？不过看着天色已经不早了，她有些饿了，想必她的小皓也饿了，就不跟他计较了，先进去吃饭是正经。
“如果没事了我们是不是可以进去了？如果说我们回门却被族长你拒之门外这么久，到时候消息传回火族，恐怕会说水族没有任何的礼仪而言！”火云烈宠溺的顺了顺水轻岚的发丝，状似不经意却又强势逼人。
水渊正忙着安抚那对夫妇，脸色一变，并没有想到一直没有开口的火云烈会在这个时候说出这样的话。
当下立刻转过身来，挤出一丝笑容，道：“世侄请！”
明明火云烈是晚辈，可是他却偏偏要在火云烈面前低一截，这种屈辱就像是永远的黑影一直伴随着他，以前是，现在是，以后也会是，突然之间他感觉很悲哀，为什么同样作为一族之首，他却连火族的少主都比不上？看着火云烈和水轻岚相扶着的背影，水渊的心像是被狠狠地撕开了一道口子，他不想继续这样下去！
因为水轻岚不想小皓这么快暴露在众人的眼皮子下面，便直接命人将马车从偏门使了进去，马车宽大，而且又有侍卫守护，也没有人敢靠近去看。
等进了水族，水轻岚打发了一切服侍的人，这里不需要，对这曾近住过十几年的地方，水轻岚并不熟悉，她只是隐约的记得原来这里早就破烂不堪，虽然外面看上去还是很辉煌，可是只有她自己知道里面是有多么的凄惨，到处都是虫蚁不说，还吃不饱穿不暖，以前的水轻岚真的是被虐待的不成样子。
断断续续的画面不断的充斥着水轻岚的脑海，再看看现在这大气的屋子，她只能感叹一句，真的是人善被人欺呀，不过她也坚信了一点，那就是，有后台的时候一定要找后台，没有后台可以依靠的时候，一定要靠自己的努力，不认命就是我们对上天不公平对待的抗议。
“想什么呢？”火云烈伸手在发呆的水轻岚眼前晃了晃。
这时水轻岚才知道自己竟然想入神了，回过神来竟然发现火云烈看着她似笑非笑的样子。
“笑什么？”水轻岚故意板起了脸，掩饰自己刚刚的伤感。
只是还没有等火云烈回答，她便感觉身上凉凉的，低头一看，脸黑了，这个混蛋什么时候把她的衣服给脱了，只剩下了一个红肚兜了。
“是夫人你想事情想的太入神了，所以为夫只能做些其他的事情了。”说着，火云烈后退一步跳开了去，躲开了水轻岚下一步的攻击。
水轻岚咬牙切齿的看着躲开的火云烈，这个混蛋躲得倒是挺快。
然而就在水轻岚准备穿衣服的时候，却再次听到火云烈开口道：“先别穿那套旧衣服了，我给你准备了新衣服。”
听到火云烈的话，水轻岚的手顿了顿，虽然停了下来，但是还不忘用衣服遮住自己关键位置，等待着火云烈的下文。
接着就看到火云烈像变戏法一样，手中出现了一套崭新的衣服，而且布料配饰都是上上乘。
“我知道曾近你在这里受了很多苦，今日我们就一起还回来，打脸往往要狠狠地踩在对方最在意的地方，所以你必须以最骄傲的姿态出现在他们的面前，他们才会不战而败。”说着，火云烈捧着衣服慢慢的走了过来。
水轻岚没想到火云烈会有这样的想法，心里有丝丝的感动，这个男人，总是在不经意间让她有种想要做个小女人的冲动，虽然以前受苦的不是她，但是既然占用了这具身体，就有义务为她以前受的苦报仇。




 104 水轻柔的心思

“大小姐，族长让奴婢来问问您是否休息好了，晚膳已经准备好了，只等您和姑爷前去便可。”一个嬷嬷在外面大声唤道。
半响屋内都没有声音，嬷嬷在外面急得很，只是又没有胆量进去，只能干着急。
终于，就在嬷嬷咬牙去敲门的时候，门却打开了，火云烈拥着水轻岚走了出来。
“哟，嬷嬷何时来的？怎么也不通报？”水轻岚瞪了瞪门外的初一和初二，故作不悦的道。
初一是个机灵的，知道水轻岚的意思，立马上前一步，对水轻岚道：“师父恕罪，嬷嬷并没有要敲门的意思，所以徒弟以为并不着急，这才没有禀报。”
“原来是这样呀，那好吧。”水轻岚做出一副恍然大悟的样子，然后又摆起了大小姐的架子，道，“走，去看看水族准备了什么样的山珍海味，唉，本夫人这肚子早就饿了。”
说着，看也不看嬷嬷一眼，便率先走了出去。
嬷嬷的脸色很难看，但是她却不能说任何不满的话，因为她没有资格，也不敢，只是她既然是水渊派来的人，自然就是代表水渊，所以即便在这里不敢有什么意见，但是在水渊面前添油加醋还是可以的。
不过一柱香的时间，水轻岚便来到了饭厅，而嬷嬷一进饭厅便绕开水轻岚，直奔水渊的身边，在水渊耳边低语了几句，水渊的脸色立刻就变了，不过没一会儿便恢复过来了，然后笑得无害的站了起来。
“来来，小岚和这边坐。”
看着水渊虚伪的笑容，水轻岚只觉得恶心，不过怎么说也惦记着人家的弱水，所以水轻岚忍着内心的厌恶，同样回以一笑。拉着火云烈准备走到水渊身边坐下，谁知就在这个时候，水轻柔突然窜了出来，将水轻岚和火云烈生生的分开了。
当火云烈和水轻岚都极为不悦的看着水轻柔的时候，水轻柔摆出一副故作无心的样子，关切的道：“爹爹和姐姐这么久没见了，你们可要好好的说说话，至于姐夫，我一定会招呼好的。”
水轻岚一眼扫过去就知道水轻柔心里在想些什么，本来想一巴掌拍飞她的，不过转念想了想，水轻岚打消了这个念头，收回了手中的银针。
“妹妹还真是体贴我这个当姐姐的。”水轻岚皮笑肉不笑，随意附和了一句，便安心的坐在了水渊的身边。
接着火云烈也瞥了水轻柔一眼，便自然的在水轻柔的旁边坐下，只是眼中仍有不可察觉的哀怨，仿佛他被水轻岚抛弃了一般。
“哈哈，好，柔儿真是乖巧懂事。”水渊大笑一声，似乎对水轻柔的表现很满意。
见此，水轻柔也急忙附和道：“爹爹放心，我一定会好好的招待姐夫的。”
父女两人一唱一和，气氛倒是还比较融洽，只是水轻岚和火云烈至始至终都没有说过一句话，从头至尾，都是水渊和水轻柔在说话。
“姐夫，来，柔儿敬你一杯。”说着，水轻柔便端起两杯酒，一杯给自己，还有一杯送到火云烈的身边。
火云烈懒懒的，并没有伸手去接酒杯，只是静静地坐着，更不吃菜，也不说话，让水轻柔有些尴尬，不过水轻柔的脸皮也不是一般的厚，加上火云烈这般的俊美，她的心思早就放在了他身上，更不要提现在这样近距离接触了，所以对于火云烈的疏远，她自动的忽略，一点儿也不放在心上。
“少主这是在等柔儿喂你喝吗？”水轻柔微微的起身向火云烈那边靠了过去，手中的酒杯也凑了过去。
火云烈身上的杀气一闪而过，抑制住心中的厌恶，一动不动的继续坐着。
然而这在水轻柔的眼中却是一种默认，水轻柔觉得火云烈其实对她也是喜欢的，只是因为水轻岚在场，所以才不方便开口说些什么，她越发大胆的凑了上去。
谁知，就在水轻柔手中的酒杯要碰到火云烈的嘴边时，她却突然一个重心不稳，手中的酒水撒了火云烈一身，她整个人也都往火云烈的怀里倒去。
虽然手中的酒水撒了火云烈一身，水轻柔觉得有些失礼，但是眼看着就可以扑进男神的怀里，水轻柔只觉得这是前所未有的幸福，于是很干脆的放任自己的身体就这样直挺挺的倒了下去，却在离火云烈寸长的距离停了下来。
“妹妹怎么这么不小心！”水轻岚的声音从侧面传来，隐隐的有些冷意。
就在这一瞬间，水轻柔立刻清醒了过来，是呀，水轻岚还在呢，她怎么得意忘形了！她一定要忍，忍下来，然后将火云烈抢过来，只有这样，才能报仇出气。
“呵呵，幸好姐姐及时拉住了我，不然可就要跌倒在地了，真是好险。”水轻柔尴尬的笑了笑，然后站直了身体。
“坐着吧。”水轻岚瞥了她一眼，冷冷的道。
再看看火云烈一身的酒水，不由得皱了皱眉头，恰巧火云烈抬起头，两人的视线在一瞬间交汇，随即又分开了，然后便听到火云烈开口道：“岚儿你慢慢吃，我回去换身衣服。”
看到自己被忽视，水渊心中又升起了重重怒火，只是他毕竟是一家之主，不能鲁莽行事，当下挤出一丝笑容，道：“是柔儿不懂事让云烈少主见笑了。”
不管火云烈再怎么张狂不给面子，水渊依然还得称其为少主，哪怕已经成为了他的女婿也不敢过于苛责，水轻岚看到这一幕不由得觉得好笑又可悲。
见火云烈毫不客气的离去，水渊卸下了伪装的笑容，本来水轻岚和水渊一直都在彼此敷衍，如今火云烈一离去，便也各吃各的，互不说话，而水轻柔左看看右看看，觉得没意思，更不想跟水轻岚一起吃饭，眼睛转了转，便欲起身离开。
“妹妹这是要去哪呢？”水轻岚伸手按住了水轻柔，俯视的看着她。
水轻柔本来是不屑的，但是看到水轻岚的眼神如此犀利，不由得又将嘴边的话咽了回去，心虚的道：“不去哪，只是觉得闷了，想出去走走。”
其实她是想去找火云烈的，正好水轻岚在这里用餐，没人打扰她。
“既然如此，妹妹不妨等我们吃完饭，一起出去走走如何？今日的月色还是不错的。”水轻岚挑眉笑道。
水渊不说话，火云烈不在，他懒得去敷衍水轻岚，毕竟在他眼里，他觉得水轻岚这样的嚣张不过是仗着火族撑腰。
见到父亲不说话，水轻柔只得放弃了出去的念头，老老实实坐在位置上吃东西，气愤的用筷子使劲戳着碗里的饭菜。
而火云烈回到住处之后迅速的换了衣服，不过换好衣服以后却没有再前往饭厅，而是悄悄的往后山去了，那里是水族的禁地，也是水族最有可能隐藏弱水的地方。
他们的时间不多了，一个月的期限就快到了，他们必须尽快找到弱水，平衡冰火泉眼中的暴虐能量，所以刚刚他本来是想一掌打飞水轻柔的，不过却为了趁机溜出来而任由其靠近。
“你能不能感应到弱水的踪迹？”火云烈从袖子里掏出了化作小蛇的金睛青莲蛇兽，问道。
金睛青莲蛇兽第一反应便是无视，好冷的将蛇尾对着火云烈，可是就在它转身的一刹那，却被火云烈那犀利的小眼神给震慑住了不得动弹，最后犹豫再三，还是颠颠的凑过来，讨好的伸出了蛇信子，表示知道。
“那就快点吧！”火云烈嘴角微微勾起，便将金睛青莲蛇兽丢了出去，也不怕它跑了。
还没有反应过来，金睛青莲蛇兽便感觉一阵眩晕，自己已然被扔在了半空中，刚想找重心稳住身体，却已经撞在了树枝上，疼得它龇牙咧嘴，恨不得给火云烈飙点毒液毒死他。
“别磨蹭！”火云烈的语气中带着浓浓的警告意味。
金睛青莲蛇兽刚升腾起来的怒气又偃旗息鼓了，弱弱的扭头去探路了，一边走还不忘哀怨的瞅着火云烈，心里不知道把他骂了多少遍。
不过火云烈可不在乎，只要这条笨蛇能帮他找到弱水，一切都好商量。
因为弱水属阴性，而蛇类自古是阴气之首，所以它对至阴之物有着独特的感知力，这也是火云烈找它出来的原因，而金睛青莲蛇兽也知道自己的青莲还在水轻岚的冰火泉眼之中，如果找不到弱水，冰火泉眼就会被焚天焰吞噬，它的青莲也不会幸免，那么它的功力就真的会因此葬送，彻底的沦为一条普通的蛇。
于此同时，水轻岚还在饭厅与水轻柔和水渊耗着。
“妹妹呀，你要多吃点儿呢！”水轻岚皮笑肉不笑的给水轻柔已经满满的碗里又夹了一块肥的不能再肥的肉了。
水轻柔真的很想问什么时候水轻岚这么关心她了，这堆积如山的菜都是她夹的，可是全都是她不爱吃的菜，这么多她得吃到什么时候呀。
低头咬着筷子，想了想，小声说道：“爹爹，我还有事，能不能……”
“不能！”水轻柔还没说完，水轻岚就直接反对。
这丫的心里打什么鬼注意她一眼就看出来了，盯着她的阿烈就舍不得松眼，是个人都能看出来。
“为什么不能呀？你，你不要太过分！”水轻柔忍不下去了，这一顿饭吃了一个多时辰了，还不能离开！
“因为……”
“族长！族长，二夫人发狂了！”突然外面一个婢女急冲冲的跑了进来，打断了水轻岚的话。
老神的坐着的水渊也一下子就站了起来，大声问道：“出什么事了？”
水轻岚这才看到婢女的脖子上像是被野兽抓出来的斑斑伤痕，看上去很是渗人，而且渗出来的血竟然是黑色的，明显的有毒，而且还是会轻易传染的毒。
“夫人为什么发狂？”水轻柔第一个紧张的站了出来，说着便要去抓婢女的胳膊。




 105 我要见我娘

“柔儿别过去，有毒！”水渊及时拉住了水轻柔。
这个时候，水轻柔才看到婢女伤口处涌出的黑血，也因为如此，她担心婢女会因为中毒而神智不清，急忙问道：“快说，夫人怎么了！”
“夫人，夫人回来的时候只是不停的抓，挠，而且，而且喊热，还脱衣服，后来我们喂夫人喝了一点儿水之后，不知道为什么就突然发狂了，见人就抓，见人就咬！”婢女眼神惊恐的说道。
话音落，水渊和水轻柔都不由得怒目瞪着水轻岚，是人都知道那会儿水明敏失常是因为她，不过是情况不严重，加上有火云烈在场，他们又没有证据这才忍着没吭声，只是自己请大夫回来医治，却不料现在演变的这么严重。
“看我干什么？我可是跟你们一直在一起。”水轻岚翻了翻白眼，这对父女两人不会以为是她做的吧？
“哼，虽然没证据，但是娘亲的事情肯定跟你脱不了干系！”水轻柔收起了之前的笑容，面色狰狞的吼道。
水轻岚刚想辩解，跪在地上的婢女突然伸手握住自己的脖子，一脸痛苦的看着水轻岚，祈求道：“大小姐，救……命……”
现在婢女沾染了毒，向水轻岚求救，无疑在告诉世人，毒是水轻岚下的，只有她才能解。这下子连水轻岚辩解的机会都直接抹杀掉了，她也一下子愣住了，竟然有人这般设计她！
“还说不是你做的？”水轻柔双手握成拳，要不是水渊在旁边没有发话，她肯定就直接出手了。
知道辩解无用，水轻岚索性已经放弃了辩解，更何况她没有刻意解释的习惯，冷冷的道：“有你在这质问我的时间你们不妨去请大夫想办法救二夫人？”
“你！”水轻柔气结，可是如果真的是水轻岚下的毒，还只能靠她去解。
就在这个时候，一直都没有说话的水渊开口了，道：“小岚说的没错，柔儿你先去多找几个大夫去看看明敏的情况，而小岚，你暂时不能离开，在明敏的情况没有确定下来之前你必须和我们一起在一起等着！”
水渊的声音不大，但是语气中却充满了浓浓的强制性意味，一族之主的威严尽显。
左右看了看，水轻岚发现似乎在不知不觉中，水渊已经加固了这里的防卫，所以强行离去想必是有些困难了，加上她还要在水族待一段时间，也不适合现在就撕破脸皮。
“清者自清，我没什么好怕的。”水轻岚淡淡的一笑，清冷的道，“与其在这里等着，不如我们一起去看看二夫人？”
水族的大夫不可能医治好二夫人，水轻岚一眼就能看出来，她相信水渊那个老狐狸也能看出来，所以现在这番话倒是正和水渊心意，想必这也是为什么他会用加固侍卫来威胁她不让她离开的原因了。
果然接下来就听到水渊接话道：“既然如此，那就走吧！”
水轻岚从来不是什么善良之辈，不可能好心的无故去救自己的敌人，不过这水明敏中毒定是有人陷害到她身上，她要是不去看看，岂不是要辜负那背后之人的精心策划？如是想着，水轻岚也不拒绝，便跟着水渊后面一起去了，反正阿烈去探路了，她正好在这边拖着水渊父女俩个。
没一会儿，几人便来到了水明敏的住处，还没有进去，便闻到了浓浓的血腥味，门口还东倒西歪的摔着几个小厮和婢女，每一个人身上都是血迹斑斑，很是吓人。
“娘！娘！”一看到这样的场景，水轻柔便撒也不管，急冲冲的就要往里跑。
这次水渊不仅没有拉她，反而和她一起快步走了进去，进去的时候发现水明敏正抱着一个婢女的脖子吸血。
水轻柔的声音突然打断了水明敏，水明敏抬起头来看着闯进来的人群，嘴上全是鲜血，看的水轻柔有些恶心，更多的是害怕，她的娘亲怎么变成这样了！
“水轻岚，你这个贱人，到底给我娘下了什么毒药？为什么会变成这样！”水轻柔几乎是吼出来的，以此来表示她对水轻岚的控诉。
只是不管她怎么担心水明敏，却并没有看到她前进一步去靠近水明敏，可见水轻柔也不像表现出的那样爱自己的娘亲，想必更多的是在做给水渊看吧。
想到这，水轻岚的嘴角不由得泛起浓浓的嘲讽，于是她只是悠哉悠哉的靠在门口，并不再随着水渊父女两进去一步，更不用说回答水轻柔的话了。
“去，将夫人绑起来！”水渊淡淡的看了水轻柔一眼，然后扭头对身后的侍卫说道。
“不，爹爹，为什么要将娘绑起来？”水轻柔不可置信的看着水渊，没想到会是这么一个结果。
水渊狠狠地瞪了她一眼，喝道：“不把她绑起来，难道还要让她继续害人吗？还不去找大夫来给夫人解毒！”
说道解毒的时候，水渊还特意看着水轻岚，摆明了就是想让她出手，说是找大夫，不如是说在变相的提醒水轻岚赶紧出手。
只是水轻岚根本不吃他这一套，依然是左看看右看看，就是不看水渊，气的水渊直吐血，但是他又不得不把戏演下去，至少在火云烈在水族的时候，他没有确切的证据定水轻岚罪的时候，是不能对她动手的。
很快，大夫便被侍卫带了过来，只是大夫一见到这血淋淋的一幕，就吓得手脚发软，哪里还敢靠近。
“没用的东西！”也不知道是因为水轻岚的无动于衷惹怒了水渊，还是因为自己手下这般无能的大夫让他难堪而生气。
“水轻岚，你还不快点来帮我娘亲解毒！愣着干什么！”水轻柔说着便要去抓水轻岚的衣服，想要硬来。
只见水轻岚衣角微动，轻飘飘的就躲过了水轻柔，水轻柔扑了一个空，还险些撞倒门上了。
“不自量力！”水轻岚冷笑一声，依然对眼前的一切无动于衷。
而被侍卫绑起来的水明敏挣扎的也越发厉害了，绳子几乎要勒进肉里了也没有一点儿要放弃的意思，看着这一幕，水渊的眼神也微微的闪了闪，这么多年的夫妻，说没有感情也不完全。
“小岚，如果在你的允许范围内，还希望你能高抬贵手放过明敏，再怎么说，她也是你二娘呀。”水渊一脸痛心的说道。
“呵呵，二娘？我连亲娘都没有见过，哪里来的二娘？水族族长，你就不用这样套近乎了。”水轻岚一改初来之时的神情，不再敷衍的强装笑容，而是恢复了她一向高冷的形象。
而水渊也是一惊，他这个十几年来都默默无闻的女儿突然变得这么深不可测。
还不待他多想，便再次听到了水轻岚开口道：“首先，这个女人变成这副模样跟我没关系，你们信不信都与我无关，再者，如果你们想求我救人，最好有一个求人的姿态！”
“水轻岚，你不要太过分，我娘就是因为你才变成这样的，你必须负责，负全责！”水轻柔一脸恨意，大有水轻岚如果不帮忙就不罢休的姿态。
见到水轻柔这般，水轻岚直接翻了翻白眼，转身便准备离开，看来她说的再多对这对父女都没有用，也罢，既然别人不信，她也没有必要在这里自讨没趣，那个下毒的人她会去查，但是这个水明敏是死是活她可就不管了。
谁知就在水轻岚一只脚踏出门槛的时候，水渊的声音从后面传来，道：“我相信不是你下毒！”
到了这个时候，他不得不信，水族的大夫他是指望不上了，水轻岚他其实也没指望，他想的是水轻岚去求火云烈，让火云烈出手。
还好他没直接说出来让水轻岚去求火云烈，不然的话水轻岚肯定直接扭头就走。
“信与不信我不在乎，只是你求人总要有个求人的姿态吧？”水轻岚回头，似笑非笑的看着水渊。
阿烈说了，这次回来她不用忍着，想怎么报仇就怎么报仇，之前她念及以前水轻岚对水族的感情，所以才一直没有一回来就以势欺人，不过看到这根本不知悔改的水族父女，她觉得没必要了。
“你想要怎样？”水渊制止了水轻柔继续胡闹，上前两步眼也不眨的盯着水轻岚，他要好好的看看水轻岚到底是装的这么有气势，还是真的变了，从骨子里变了。
经历过两世的水轻岚又岂会害怕水渊的注视？对她来说，这根本就是小儿科，毫不犹豫的抬起眼眸，与水渊对视，数息之后，水渊竟然被水轻岚这般犀利的眸子给看的有些心虚了。
“有什么条件就说吧。”水渊有些不自然的收回目光，他竟然没有胆量继续与水轻岚对视了。
“我要见我娘。”水轻岚一字一句的说道。
闻言，水轻柔不由得嘲讽道：“你娘早就死了，相见她你也去死就行了，来这里叫唤个什么劲！”
水轻岚眼神一凛，手一伸，直接抓住了水轻柔的脖子，杀意十足的道：“如果你不想变成你娘那样，最好给我安静点！”
她活了两世，都渴望亲情，所以将她当做亲人的人在她心目中的地位也是非凡的，而侮辱她的亲人的人则不可饶恕！风莲因为想要杀小皓，所以被她毫不留情的杀了，而现在水轻柔敢这般对她的娘亲不敬，她又岂会饶了水轻柔！
“小岚，你放开柔儿，她只是担心明敏，这才心急的得罪你。”水渊不慌不忙的上前，希望能劝水轻岚放手，不过却没有丝毫自己动手分开二人的意思。
“心急？如果她再这样下去，我可不敢保证在二夫人恢复正常之前不会杀了她！”水轻岚冷哼一声，将水轻柔丢了出去，撞在后面的柜子上，吐出一口鲜血。
水渊没有去扶水轻柔，瞪了她一眼，这才开口问水轻岚，道：“不过你娘亲真的已经去世了，不知道小岚究竟何意？”




 106 百花种子

“我要我娘的遗物！”
冰冷的声音带着威胁的意味，水轻岚又怎么会不知道自己的亲娘已经去世了，只是她隐约记得自己小时候，好像娘亲是有遗物给她的，不过却被水渊夺走了，那个时候，她无依无靠，没人疼爱没人撑腰，哪怕心里极度不愿意，也只能接受，甚至表现的异常乖巧，希望能够打动水渊，有朝一日能够换回娘亲的遗物，却没想到会被水轻柔算计一命呜呼。
听到遗物二字，水渊的脸色变了变，而摔倒在地的水轻柔似乎不涨记性，又再次开口挑衅水轻岚。
“你娘早就死了，哪来的什么遗物，而且就算有，也是些没有价值的东西，恐怕早就不知道扔到哪个角旮旯去了！”水轻柔抹掉嘴边的血迹，脸上满是恶毒，一点都没有求人的意思。
不知悔改！水轻岚觉得没必要再继续跟水轻柔废话下去了，当下气息外露，衣角轻动，一道道无声的利刃便直直的往水轻柔的方向打去，大有废了她的意思。
“小岚，这里是水族，不要太嚣张！”这下子，水渊也不得不出手了。
看到水轻岚的攻击被截下，水轻柔这才有些后怕的往后退了退，她似乎忘记了水轻岚这个女人已经变了，不再像以前一样，可以任她欺负了。
“我要这对母女跪在我娘的坟前忏悔！”水轻岚暂时收了手，现在她还不想跟水渊彻底的撕破脸皮，不过不代表她会害怕和退缩。
“水轻岚，你不要太过分！”本来有些害怕的水轻柔听到水轻岚的话，不禁又忍不住了。
怎么说在水族她们母女两人也横行了这么多年，现在要她们跪下来忏悔？简直比杀了她还难受！
“聒噪！”水轻岚实在是不想听到水轻柔这丫的声音了，有她在什么事都谈不来。
如是想着，水轻岚毫不吝啬自己手中的银针，直接丢了一根，封住了水轻柔的哑穴，因为银针在水轻岚内力的作用下有着强烈的冲击力，直接划破了水渊的防卫，等他想要去弄清楚水轻岚的意图时，已经无处可寻踪迹了。
而水轻柔突然的安静下来水渊只当是她被水轻岚吓到了，并没有多想，依然只是和水轻岚对峙着，他的心里在盘算着，水轻岚口中百花的遗物。
“我的条件水族长可考虑好了？”水轻岚挑眉，看了水渊一眼之后，便往最里面的水明敏的方向看了过去。
水渊不用回头也知道水明敏的情况越发的不好了，无奈的点了点头，道：“你说吧，只要是在这水族还能找到的，给你也无妨。”
“呵呵，肯定能找到，百花种子！”水轻岚冷笑一声，道。
百花种子！果然，这个孽种竟然记得！当年百花临死之前交给水轻岚的，不过百花死了之后被他抢了过来，只是这么多年来，他却并没有发现百花种子中有任何的奇妙之处，除了那源源不断的纯净的灵气。
“好吧，百花种子我可以给你，只是你娘亲当日去世之后，尸体化作了无数花瓣消失了，经过当时家族决议，并没有让她进宗祠，也就是说没有排位，所以……”
“所以就算她们想要忏悔都找不到地方是吗？”水轻岚接过水渊的话，脸上虽然没有什么表情，但是心里却是怒极了。
难怪她这个嫡长女这么不受宠，看来除了她的废材体质，还有她娘的事情吧！想必这水族之人都觉得她们娘俩是怪物吧？呵呵，没关系，水族不给娘亲立排位，她立！
“先把百花种子给我，至于她们，你大可以放心，我不会让她们没有忏悔的地方的。”
犹豫了一下，水渊慢慢的往门外走去，示意水轻岚跟他来。
几乎想也没想，水轻岚直接一个手刀将水轻柔劈晕之后，这才跟着水渊走了出去，她可不想水轻柔这个没脑子的女人来坏事。
不过一柱香的时间之后，水轻岚跟着水渊来到了他的院子，打发掉侍卫，只有水轻岚和水渊两个人走进了旁边的偏院。
“这里以前是你娘亲修养身心的地方。”水渊在月光下，看着物是人非的场景，心里还是有些感触的。
一般的情况下，各方主子都有自己的院子，百花是水族的主母，正经主子，自然也不例外，只是后来水明敏进门以后，嚣张跋扈，强占了百花的院子，而百花种的性子又是极好的，不争不抢，那个时候，水渊也念及百花的夫妻之情，便修了这么一个小院子，临着他，那个时候，水明敏忙着稳固自己在水族的地位，也并没有太关注，等到后来水明敏准备对付百花的时候，百花已经重病快死了。
水轻岚看着已经渐渐的萧条的院子，心里也浮现起一丝的悲凉，她的娘亲，不仅死了连排位都没有，这曾经住的地方也荒凉成这副模样，她这个做女儿的真不孝。
“你带我来这里干什么？”水轻岚快速的收敛起伤感的情绪，停住了脚步。
眼前的这个男人既然是一族之主，就说明他不是简单的角色，所以她决不能掉以轻心。
这次，水渊并没有回答，只是继续往里面走，而越往里面走，水轻岚越觉得伤感，因为从大致的布局来看，她依稀可以看到这里曾经的精致，这与繁华无关，而是用心，想必这里她的娘亲真的花费了不少的心思。
就这样默默的走了好一会儿，水渊的脚步才慢慢的停了下来，水轻岚抬眼看去，竟然是一个小小的亭楼，亭楼是架空在一个人工的湖泊之上，也许这是这里唯一泛着生气的地方，湖水绿油油的，里面竟然还来着不败的荷花，在这一片荒凉的地方显得那么突兀，还有不协调，只是即便外人发现这个院子，也会被外面的荒凉所蒙蔽，不会继续走进来，更不会发现这里的异常。
就在水轻岚惊讶这不败的荷花之时，水渊慢慢的站到了亭楼的中央，然后他的双手泛起了透明的水波纹，紧接着，水轻岚就看到湖水中央开始有气泡翻滚，而且越来越剧烈，水轻岚心中慢慢的警惕起来，她想要用神识提前去探索却被挡了回来，不过并没有受到反噬，只是被反弹了回来。
这是怎么回事？难道这里设置了结界？
不过很快，水渊接下来的举动便给了她答案，一颗泛着七色彩的太阳状的物体在水渊的透明水波纹的托力下慢慢的从湖水里飞了出来，停留在半空中。
“这就是你要的百花种子。”水渊的声音突然响了起来，“不过当年拿到这颗种子之后，它直接飞到了这湖泊之中，我取不出来，所以只能用水族秘法将百花种子封印在这。”
说完，水渊便后退一步，那意思很明显，百花种子在这里，反正我是取不出来的，如果你想要就自己去取吧。
听完水渊的话，水轻岚并没有立刻上前，而且远远的仔细观察着水渊的神色，还有那颗所谓的百花种子，水渊的脸色很平静，并不像说谎的样子，于是她这才慢慢的上前去。
她走到了水渊原来的位置上，没有贸然的去动手，而是将自己恢复的一点点儿水系异能气息慢慢的释放出来，这百花种子是她娘留给她的，如果是真的，当它感受到了自己的本源气息，定然会有所反应。
水渊看着水轻岚一动不动的站在那里，不知道在干什么，但也不催促，他这么多年来都没办法将百花种子占为己有，如果这个孽种真的能够解开这百花种子中的秘密，到时候他再想办法去抢也不错。
因为百花种子有百花生前设下的保护层，所以水轻岚此刻已经进入了这层保护层中，已经退出去的水渊根本就感受不到水轻岚的异能气息的波动，更不知道水轻岚的水系异能已经慢慢的觉醒了。
时间分分秒秒的过去了，水轻岚依然一动不动的站着，而水渊也似乎一点儿不知道疲倦的盯着水轻岚，或者说是盯着百花种子，直到有人来汇报，说是水族禁地发生了警报，水渊再次回头看了水轻岚一眼，想着她再没有什么动静的话，就只能先去后山禁地了，却发现在这个时候，水轻岚动了。
“你派人去通知长老们，然后先带人去后山禁地守着，务必将后山全部包围起来，不能让来人跑掉，等我过来。”水渊对自己的心腹命令道。
这个时候，他不能走开，百花种子的眼色开始不停的变幻，虽然他感觉不到里面的气息，但是也能够判断出来他参透了十几年都没办法获得的灵物，也许马上就要显出原型了。
心腹领命之后匆匆离去，而水渊也做好了击杀水轻岚抢夺百花种子的准备。
而此刻，正面临着考验的水轻岚压根不知道自己名义上的父亲，正准备要杀人夺宝，而这个要杀的人就是她。
正如她想象中的那样，百花为了确保百花种子可以到自己的宝贝女儿手中，在百花种子上下了层层结界，如果不能识别身份，谁也不能将百花种子占为己有。
随着水轻岚的本源气息慢慢的流出，百花种子像是干涸已久的枯木遇到了甘霖一般，贪婪的汲取着，只是水轻岚本来是在焚天焰的作用下，置之死地而后生才激发了一点儿水系异能，她的本源之气还没有完全的解除束缚，所以很快，她就发现自己能够释放出来的本源之气根本就不够百花种子塞牙缝的，也正是因为她的本源之气供应不足，百花种子从最开始的温顺变得有些暴躁起来了。
“娘呀，您老这是要把我吸成人干才罢休吗？”水轻岚在心里嘀咕道。
再这样下去，她别说得到这百花种子了，自己会不会就此成为百花种子的养料都不好说，她甚至已经感觉到自己的皮肉有隐隐的胀痛感。
突然噗嗤一声，水轻岚的脖子上的皮肤出现了一道裂痕，那是生生的被撕裂的。




 107 今年犯太岁

唉，今年真的是犯太岁吗？她这皮肤才好了几天，又要破相了，不过好在已经服用了佛仙明果，佛仙明果的药性已经融入她的体内，在一定程度上只要是肌肤受到了破损都会自动修复的，所以现在她要好好考虑的是如何喂饱她娘亲留给她的百花种子。
就在此刻，她突然感觉自己脖子处的伤口在不断的扩大，动脉处源源不断的血液涌出，却没有一滴落下，全部都被百花种子吸收了去，只是这百花种子就像个无底洞一般，水轻岚感觉自己这次真的要被吸成干尸了。
不行，再这样下去，她真的扛不住了，既然百花种子开始吸食她的血液，想必应该已经能够辨别出她的身份了，那么现在就认主吧！
在心中低喝一声，水轻岚开始慢慢的收敛气息，于此同时，集中精力，用神识将百花种子团团围住监控，然后开始用灵魂力量进行压制，虽然一开始百花种子很是反抗，但是毕竟吃了水轻岚这么多本源之气还有血液，加上百花种子沉寂这么多年，几乎属于沉睡状态，这会刚刚被水轻岚召唤醒来，自主意识还没有那么强，所以在片刻的反抗之后，便慢慢的变得温顺起来，水轻岚明显的感觉自己身上血液流失的速度大大的减慢了。
果真有效，只是这百花种子如此怪异，她又不甚了解，也不知道这样做到底对不对，不过这个时候也不顾不上对不对了，先保住小命要紧。
打定主意，水轻岚更加肆无忌惮的开始强行压制百花种子，然而有句话叫做压的越很，反弹越大，一开始水轻岚只是尝试着去压制，百花种子的反抗也不是那么大，可是这会儿水轻岚几乎牟足了劲想要完全压制百花种子，只是它还没有吸收足够的本源之气无法对外界做出准确的判断，它只感觉到一股前所未有的危险，便不由自主的用尽了全力去反抗。
“糟糕！”感觉到力量被反噬，水轻岚心里一慌，暗道一声。
这个时候再想要收回力量已经来不及了，水轻岚只能加大灵魂力量，希望可以压制这百花种子，不过想法是美好的，现实是骨感的，百花种子突然动了，而且不是移动位置，是像鸡蛋一样破壳般的动了。
“烦死了，谁在这里打扰本精灵睡觉！”突然，一道稚嫩的女声传来，显得很不悦，像极了某人的起床气。
额……这是怎么回事？在听到声音之后，水轻岚明显的感觉之前两方的抵抗之力全部消失了，而她也算暂时保住了性命，只是却发现不能动弹，而她也看不到声音的原形，不过她能确定那声音就是从百花种子里面发出来的。
“你是谁？”水轻岚眯了眯眼睛，虽然事情现在已经超过她的控制范围，但是她还是那么的淡定。
“我是谁？睡的太久了，我都忘了我是谁了。”那道女声再次响起，听起来像个迷茫的孩子。
水轻岚知道她不能这样坐以待毙，趁着百花种子正在纠结‘我是谁’的这个问题时，水轻岚面不改色，但是暗地里却开始凝聚自己的古武内力，之前她试探了一下，发现自己的水系异能被压制，根本没办法动弹，可是当古武内力自动护主散布在身体各处的时候，她发现自己僵硬的身体似乎有了改善，所以她猜想这百花种子可以禁锢的只是这个时代的异能内力，而她的古武却是不受控制的，如此她心里倒是松了一口气，看着百花种子的眼睛里也多了一份志在必得的精光。
就在水轻岚慢慢的挣脱束缚的时候，百花种子再次开口了，道：“你知道我是谁吗？”
“我当然知道，你过来，我告诉你。”水轻岚双手背在身后，真气悄悄在指尖流转。
“你知道？”百花种子似乎有些疑问，但是却又很想知道自己是谁。
犹豫了好一会儿，就连水轻岚都怀疑要不要再想其他的法子的时候，却发现百花种子动了，原本散发着七彩光芒的外壳的裂缝慢慢的变大，然后一个拇指大小的长着一双翅膀的透明小人从里面钻了出来，并且毫无防备的朝水轻岚的方向飞了过来。
远远的一直关注着这边情况的水渊只看到百花种子突然一闪，但是却并没有看清楚究竟发生了什么，他的心里也有些急，但是又不敢贸然行事，万一毁了百花种子可就得不偿失了，于是他选择再等等，毕竟他没有看到水轻岚有任何的动作。
然而就是他这一犹豫，便给了水轻岚机会，就在那透明小人儿扑闪着翅膀靠近水轻岚的瞬间，水轻岚双手结印，以迅雷之势加注古武真气结成了一个无形的玄网，将透明小人儿关在了里面。
“你想干什么？快放开本精灵！”透明小人儿第一时间就发现了不对劲，只是不管她怎么撞，都无法穿透水轻岚的玄网。
“小家伙，你怎么从百花种子里面蹦出来了？”水轻岚手一伸，将玄网收回了手心之上。
当然，她也知道水渊一直在外面盯着在，所以身子微微侧了侧，将握有玄网的那只手遮住，水渊就算盯着她，视线也被挡住了，不知道她在干什么，而她现在只有不动声色，才是最安全的。
“你这个坏女人，你骗我，快放开我！”透明小人儿在玄网里面炸毛般跳来跳去，恨不得吃了水轻岚，只是她无论如何都没办法离开。
“别叫别叫，小心外面那个坏蛋把你抓走卖了你。”水轻岚悄悄的将玄网处理了一下，不至于让透明小人儿的声音传了出去。
而透明小人儿就像刚出生的宝宝，真的被水轻岚的话吓到，偷偷瞄了瞄外面的水渊，又看了看水轻岚，虽然眼前的这个女人看上去有些奸诈，但是与外面那个男人相比还是要好上许多，之前看起来比较养眼，于是她果断的选择了投靠水轻岚。
“你放我出来，我可以帮你修炼。”透明小人儿也慢慢的安静下来，看着水轻岚商量道。
可是水轻岚却摇了摇头，表示不需要。
“那你想要什么？”
这个世界上竟然还有人不想要提高自己的修炼的，简直是奇怪。
“你叫什么名字？为什么从百花种子里面蹦出来了？”水轻岚顿了顿，皱着眉头问道。
她看到百花种子并没有因为透明小人儿离开而消失，上面的七彩光芒依然耀眼，而且如果她没记错的话百花种子不仅有凝聚灵气的功效，还是一个可以让纯净灵魂依附的载体。
“我叫丫丫，是百花种子里面衍生出的精灵。”丫丫老实回答道。
反正这个女人不放她，她也离不开这里，而且通过这近距离的接触，她发现眼前的这个女人的身体似乎和百花种子的气息有些相似，或者是是同样的衍生体，这个女人的身体比百花种子本身还要有更强的凝聚吸收灵气的效用，只不过之前这个女人的身体被人封印了，没人发现而已，如今却是瞒不过她的眼睛，这样的宿主最适合她栖身了。
精灵一向都只存在于童话故事中，水轻岚没想到自己还真的能见上一回。
“我叫水轻岚。”简短的几个字，水轻岚这样介绍自己，也间接的表示接受丫丫了。
不过这里不是说话的地方，水轻岚手一合，丫丫便被她收入了玉瓶之中，然后对着半空中的百花种子五指一张一合，百花种子便落在了她的手中，七彩光芒闪烁了几下，便消失不见了，水轻岚看也没看，直接收到了怀里藏了起来。
又过了一柱香的时间，水轻岚慢慢的收拾好自己的气息，这才慢悠悠的出来了。
“百花种子呢？”水渊一看到水轻岚，便快步上前问道。
不过见水轻岚只是冷冷的看了他一眼并不搭话，也觉得自己有些冲动了，当下干笑一声，解释道：“为父没有别的意思，因为这百花种子是你娘留下来的唯一的东西，为父，有些舍不得。”
说着，水渊还去抹了抹根本不存在的眼泪，以此表示他对百花的深情。
“百花种子是娘亲留给我的，跟你没有半毛钱关系。”水轻岚特别讨厌水渊这虚假的样子，简直恶心到了极致。
如果他对娘亲真的有这么深情地话，怎么可能任由水轻柔母女两个那样的欺负她这个嫡长女？真正的水轻岚也不至于香消玉损。
被水轻岚的话堵住，水渊一时找不到应对的话，不过他也不急在这一会儿，他要先搞清楚水轻岚是不是真的可以找到百花种子的秘密，只要水轻岚还在水族，他就有机会下手，当年百花的身世一直是迷，所有人都以为是百花高攀了他，只有他自己知道百花绝对不简单，这也是为何他守着这颗猜不透的百花种子这么多年都不肯放弃，他相信百花留给她唯一的宝贝女儿的东西绝对不是凡物。
“嘶嘶！！”就在这个时候，一声剧烈的惨叫声传来，水轻岚第一时间认出了，是金睛青莲蛇兽的嘶吼声。
不好！难道是阿烈被发现了？水轻岚心下一沉，刚想着找什么借口去看看，就发现水渊正一脸忧色的看着声音传来的方向。
“小岚，后山恐怕出事了，你是水族的嫡长女，和为父一起去看看吧。”水渊一副慈父的模样。
当然，水轻岚也不由得佩服这水渊的演技，要不是他眼中一闪而过的精光出卖了他的真实情绪，她还真的要以为水渊真的变了呢。
“听着声音好像还挺严重的，我们快去吧。”水轻岚的演技也不差，扮演起一个体贴的乖女儿。
两个人仿佛真的因为百花种子的物归原主而冰释前嫌了，却只有当事人知道他们两人正在各自算计。




 108 奇怪的老妪

虽然两人心里都很急，可是为了隐藏内心的真实想法，却死死地压制住了这份急切，但是并不妨碍他们快速赶到后山。
因为早就辨别除了金睛青莲蛇兽的声音，所以水轻岚心里早就在盘算待会要怎么救他们出来又不让水渊发现。
还没走近，便看了许多被金睛青莲蛇兽撞飞的人，此刻的金睛青莲蛇兽已经恢复了它硕大的蛇神，虽然没有青莲在身，但是对付水族这群小兵蟹将还是绰绰有余的。
“嘶！嘶！”又是一声叫声，金睛青莲蛇兽似乎被彻底激怒了。
很快，水轻岚和水渊便出现在了众人的眼前，水族的人立刻像是看到了主心骨一般。
“族长，不知道从哪里冒出来一条巨蟒，扰乱我们的禁地。”侍卫捂着受伤的胸口，喘息道。
水渊远远的看了一眼金睛青莲蛇兽，眉头微微的蹙起，这条蛇看上去真的就像是一条普通的巨蟒，可是他总觉得怪怪的，因为这条蛇的眼睛中似乎多了些灵性。
“只有一条巨蟒吗？”水渊回头问道。
水族这么多年来，从未见过这种情况，而且水族一向戒备森严，这么大的蛇就算潜伏进来，也绝对不可能悄无声息，所以只有一种可能就是有人带进来的，而且恰巧是在火云烈和水轻岚回门的时候，水渊不笨，不可能想不到，只是没有证据，他还不能撕破脸。
“回族长，只看到这条巨蟒。”
这样的回答是在水轻岚的意料之中，阿烈既然放出了金睛青莲蛇兽，就说明他有足够的把握不被发现，这个她倒是不担心，果然，没一会儿便听到了身后不远处传来了火云烈的声音。
“岚儿！”火云烈一脸紧张的飞奔到水轻岚的身边，道，“等我去找你的时候你已经不见了，我听到这里的声音才急忙赶了过来，只是这巨蟒哪里来的？怎么像是守着什么东西似的，这里面有关着什么人还是藏着什么宝贝吗？”
听着火云烈状似无意的话，水轻岚眉头微微挑起，难道阿烈发现了什么？
“这里是水族的禁地，里面放的是水族历届族长的排位。”水渊犹豫了一下，解释道。
不过，水轻岚还是从他眼睛中看出了一点点儿心虚，想必没他说的那么简单，于是水轻岚偎依在火云烈身边，用眼神询问他要不要进去。
然而火云烈却给了她一个不用担心的眼神，如此她便一点儿也不担心了，淡定的看着金睛青莲蛇兽逗着水族的侍卫玩。
眼看着水族侍卫不敌金睛青莲蛇兽，水渊不得不亲自出马，谁知，他刚要布阵，金睛青莲蛇兽像是知道危险一般，突然咻的一下往后山里面钻去，因为变化的太突然，等大家反应过来的时候，已经没有了踪影，想追都没地方追。
经过一番搜查之后，依然无果，水渊只得加固此处的侍卫，而火云烈和水轻岚则顺水推舟先行离去，美其言准备准备给水明敏医治。
“族长，今天的事情会不会跟大小姐有关系？”三长老之前在火族便见过水轻岚，知道她早已经不是当初那个懦弱的人了，甚至变得很神秘，就算说这条巨蟒可能是她养的，也许他都不会觉得很诧异。
“你不用操心，带人守好这里，我进去看看。”交待一声，水渊便要进入禁地。
“族长等等。”三长老急忙上前拦住了水渊，在水渊的注视下解释道，“刚刚的巨蟒还不知踪影，族长这样进去会有危险的，你是我们水族的支柱，决不能出任何的问题，反正禁地就这么一个出口，我们大可以在这里围守几天之后再作打算。”
听得三长老这般说，水渊也觉得有理，于是转身离开了，等他一回到书房，便召唤了自己的心腹。
“查的怎么样了？”
暗卫单膝跪地，据实禀报道：“大小姐的院子外面设了保护罩，属下进不去，但是可以确定的是，大小姐真的带了一个孩子，但是这个孩子的身份属下没办法证实。”
他们只是看到了小皓的背影，并没有其他进一步的消息。
闻言，水渊打发了暗卫，让他继续回去监视，而他自己却陷入了沉思之中，他早就听到了水轻岚产有一子的消息，只是这个孩子真的是火云烈的吗？当初事情是柔儿设计的，明明找的人是一个无名小卒，可是又怎么会变成了火云烈呢？不管是时间还是地点都对不上啊！
其实想不通的不止水渊一个人，很多人都觉得不可思议，只是他们不知道的是与水轻岚发生关系的是烈焰，但是生出的儿子却是火云烈的，呵呵。
再说，当火云烈和水轻岚回到院子的时候，金睛青莲蛇兽也回来了，而且还多了一个人，准确的说是一个老妪。
“阿烈，我，好像见过她！”水轻岚仔细的打量着昏迷不醒的老妪。
虽然面貌苍老了很多，但是水轻岚的记忆中却是有眼前这个人的脸的轮廓，不过因为时间太久远，她记得并不是很清楚。
“我在禁地里面发现了她，看她一直抱着一幅画，我就把她带出来了，只是却没想到她下意识的反抗惊动了水族的侍卫。”火云烈说着从怀里掏出一副已经有些旧的画卷。
在火云烈的示意下，水轻岚慢慢的将画卷展开，也就在她展开的那一瞬间，她的眼睛不由得睁的很大。
“不用太惊讶，看这画卷的时间，上面的这个人应该不是你，而是你娘，百花。”火云烈不紧不慢的说道。
水轻岚又仔细的辨认了一下，发现真的不是自己，咋一看上去画中的人和自己几乎一模一样，现在仔细看去，却看的出画中人似乎比她多了一份韵味。
“丫丫出来！”水轻岚想了一会儿，将困住丫丫的玄网拿了出来。
本来活泼的丫丫被困在玄网里面，没什么自由，无聊的都要睡着了，看到水轻岚又突然来了精神。
“凶女人，快放本精灵出去。”说着又在玄网里面翻起了跟头。
对于丫丫的无礼，水轻岚直接忽视，将画卷卷起来，然后放到丫丫面前，她还没开口呢，就发现丫丫突然停了下来。
“你手里拿的什么？为什么我闻到了故人的气息？”因为睡得太久，她已经记不清楚很多事情了，但是这画卷上浓郁的气息却似乎正在掀起她遗忘的记忆。
水轻岚也不怕画卷会损坏，直接将画卷丢了进去，而丫丫也不客气，接住之后立刻将其展开了来，当画呈现在眼前的时候，丫丫的脸色一下子就变了。
“难怪了，你竟然是她的女儿！”丫丫看了看画卷，又看了看水轻岚，给出了这样一句话。
水轻岚大喜，看来这个小人儿也不是一无是处嘛，当下笑道：“你知道我娘亲的事情？给我讲讲？”
“没什么好讲的，再说了好多事情我已经不记得了，需要时间。”丫丫根本不给水轻岚留面子，直接拒绝道。
她也没撒谎，的确是记得不是很清楚，而且有好多事情她了解的也不多，现在时机没到，跟眼前这个女人说了也没用，不过却是坚定了她跟在水轻岚身边的决心。
这个时候，水轻岚还想问什么，却被火云烈打断了，因为他们发现那个救回来的老妪醒了。
“咳咳，水，水。”
在水轻岚的示意下，初一将水喂给了老妪，因为药黎那边也需要人，所以初二留在药黎和器鎏曜那里照顾小皓，而初一做事稳重，便守在水轻岚这里。
“夫人？夫人，是你吗？我不是在做梦吧？”老妪抬眼看到水轻岚的那一刹那，便激动极了，险些摔了下来，还好初一及时扶住了她。
“你是谁？为什么会在水族的禁地中？”水轻岚不大反问，道。
她不能因为这个老妪守着她娘的画像就掉以轻心，该问的问题必须要问清楚。
听到水轻岚的声音，老妪第一反映竟然是失望，因为水轻岚不是她口中的夫人，不过随后又像是想到了什么一般，眼中出现了一股兴奋。
“你是大小姐？”老妪的眼中竟然出现了点点泪光，又带着复杂的情绪看着水轻岚，说是深情款款也不为过。
“你不用管我是谁！我现在想知道你是谁！”
看着眼前冷静犀利的水轻岚，她的眼里闪过一丝欣慰，虽然她没能帮助夫人照顾好大小姐，但是如果夫人看到大小姐成长到这般优秀，想必也会高兴的，如此一来，她心中也少了些对夫人的愧疚。
“我是将死之人，是谁并不重要，能在临死之前看到大小姐，也算是能够死的瞑目了，我的画想必你已经看到了，那是夫人的遗物，给了大小姐也算是物归原主了。”老妪沧桑的道。
“你能告诉我一些关于我娘的事情吗？”知道老妪对自己并没有恶意，水轻岚的语气也放松了许多。
以前她没有来水族，并不知道自己还有一个如同迷一般的娘亲，她也没想过去查什么，只是现在她突然好想好想知道自己的娘亲是个什么样的人，她的身上定然也有故事。
“小姐，夫人的事情我知道的并不多，很多事情我没办法告诉你，但是你务必离开水族，不要留在这，这里会有人要害你的。”老妪苦口婆心的道。
不过老妪的话让水轻岚很是奇怪，按道理看老妪的反应，应该对她娘亲的事情了解的很多，现在却什么也不愿意说，只是让她离开水族，她相信老妪口中有人要害她，这人绝对不是水轻柔母女两个。
“你不说清楚，我又要如何相信你？水族毕竟是我的家，我怎么能因为你几句话就背叛水族呢？”水轻岚故意装作很为难的样子，道。
老妪见此，只能重重的叹了口气，有些事情她逃避了这么多年，总要面对的。




 109 劲爆消息

沉默了好一会儿，老妪才慢慢的开口了。
“我是族长从小收养的孤儿，当年夫人突然被族长带回来，然后我就被派到了夫人身边监视她，那个时候我的心里只想着把夫人的一举一动全部都汇报给族长，这便是我的任务。”老妪说着便陷入了沉思，继续道，“可是夫人待我极好，从不把我当下人，甚至在发现了我是族长派来的卧底时也没有赶我走，还帮我给族长交差，我从来没有感受过这般的温暖，于是我开始隐瞒夫人的事情，为了保护夫人，我背叛了族长，可是我一点儿都不后悔。”
“而且后来我才发现，族长似乎从来没有来过夫人的房间住过，而夫人的肚子却慢慢的大了起来，不仅如此，族长那边对我没有任何有用的信息传过去开始起疑了，竟然设计找人来玷污夫人，我和夫人发现之后，将计就计，正好让夫人肚子里的孩子有了一个出生的理由，而族长只是为了威胁夫人，所以也不敢对外宣称夫人受辱之事，水族的人也认为孩子是族长的。”
“我就是那个孩子？”水轻岚一惊，自己竟然不是水渊的女儿？如果是这样，便可以理解为什么他对待自己和水轻柔的态度差别那么多。
老妪看了水轻岚一眼，点了点头，表示同意，接着说道：“原来族长是在外出的时候碰到了昏迷的夫人便带回了水族，夫人本来很感激他，但是当他看到夫人的宝物之后，便起了歹心，一直算计夫人。”
“你说的宝物可是百花种子？还有那个欺负了娘亲的人是谁？”水轻岚稳了稳心神问道。
一个人的品行果然是天生的，狗改不了吃屎，当年对她娘用如此恶劣的手段，如今在她身上也是如此，简直是气死她了，还有那个抛弃她娘亲的混蛋，竟然吃了不认帐，这么多年也不没听说回来找过她和娘亲。
然而老妪却点了点头，又摇了摇头，解释道：“族长惦记的就是百花种子，传言百花种子有着凝聚生机起死回生的功效，除此之外，还能吸收灵气辅助修炼，所以族长在知道百花种子之后，便想方设法的算计夫人，至于小姐你的亲生父亲，我曾经也问过夫人，可是夫人并不肯说，甚至在最危难的时候也不愿意去求救，只是时常抱着一副画像独自神伤。”
画像？火云烈将手中的画像递给了水轻岚。
“你说的是这副吗？”水轻岚走近问道。
“是的，这副画像应该是你的亲身父亲所画，上面还有一个‘洛’字落款。”老妪对于画像落在他们手里并不意外，反而松了一口气，道，“这么多年了，族长一直得不到百花种子的秘密，便将我囚禁，甚至用尽各种极刑，我如今不过三十岁，却犹如七八十的老妪般苍老，可是我真的不知道百花种子如何使用，唯一能做的便是守着这副画，希望能够交给小姐，他日凭借这个，应该能够找到您的父亲，而这水族，小姐是万万不能再久留了。”
自从夫人死了之后，她就被囚禁，虽然对外界的事情一概不知，但是水渊的品行她却是极为了解的，他能够容忍小姐活下来定是为了百花种子的秘密。
“没良心的父亲寻来做甚！”水轻岚莫名的恼怒，对于老妪口中的亲生父亲似乎并没有好感。
“咳咳，小姐是在为夫人不值吧？也许小姐错怪了他呢？我曾经偶然听过夫人独自言语，虽然不好懂，但是却看的出夫人从来没有怪过你的父亲，也许你的父亲为你娘亲付出的也不少，不然夫人不会对你那般的喜爱呵护。”老妪解释道。
不过这会儿水轻岚可听不进去，一个时常抱着画伤神的女人只会是被伤了心而又怀恋从前的美好时光，虽然不知道当初的父辈们发生过什么，但是如果有机会，她一定会找到亲生父亲去问个清楚。
“好了，你在这里好好休息吧。”水轻岚有些乏了，她的情绪有些不好。
知道水渊不是自己的亲生父亲，她的心情应该很好才对，可是她感伤娘亲的死的不值，死在水渊这个人渣手里，还有她那个不知道死活的亲生父亲，一想到这些，她的心就莫名的乱了。
“阿烈，我有点怕。”回到自己的房间，水轻岚彻底的卸下了坚强，窝在火云烈的怀里。
她从来不是一个懦弱的人，可是今天她真的有些无法淡定了，也不知道是因为以前的水轻岚的影响，还是她害怕自己对亲情的再次失望。
“岚儿不要怕，我会一直陪在你身边的。”火云烈慢慢的顺着水轻岚的后背，试图平复她的情绪。
一般的情况下，像他们这样的人极度没有安全感，甚至有时候对感情更是吝啬的，因为他们会害怕，害怕受伤，害怕被抛弃，还有他们护短，认人不认理。
“阿烈，你要记住你的承诺，不管发生什么，都不能离开我，都要陪着我，不然哪怕上天入地，堕入魔道我也不放过你。”此刻的水轻岚似乎很极端，但是她的决绝也表现出了对火云烈强烈的依赖。
火云烈从认识水轻岚开始，从来没有看到过水轻岚这般模样，现在的她像极了没有安全感的孩子，但是却一点儿不显得懦弱，反而让人心疼。
“生生世世，不离不弃。”火云烈将水轻岚搂的更紧了。
两人接下来不再说话，只是静静地偎依着彼此，仿佛只有这样，才能够感觉到安全。
“对了，弱水怎么样了？有没有线索？”短暂的失落过后，水轻岚便想起了正事。
虽然美人在怀他很想一直这样下去，但是他也知道事情的轻重缓急，他和岚儿来日方长。
“我去查了禁地，并没有弱水的踪迹。”
怎么会没有弱水的踪迹呢？水轻岚的伤感情绪立刻消失的无影无踪，有的只是紧迫感。
“阿烈，我们没有时间继续等下去，你说你带回来的那个婢女会不会知道？”
火云烈摇了摇头，那个婢女应该不知道，因为弱水是关乎水族的绝密，她只是水渊手中的一颗棋子，水渊那种多疑的人绝不可能让手中的棋子知道这些东西，如果不是那个婢女跟在百花身边时间长，可能知道百花种子的秘密，有点儿价值的话，早就被水渊灭口了。
“我几乎将水族比较重要的地方都找过了，都没有弱水的踪迹。”
闻言，水轻岚便陷入了沉思，如果真的像阿烈说的那般，这些所有人都觉得重要的水族的地方都没有弱水的踪迹，那么定然在一个所有人都想象不到地方，比方说她刚刚取出百花种子的地方，还有水渊的房间。
“也许我们今晚还要再夜探一次水族了。”
看到水轻岚眼中的狡黠，火云烈知道她定然是有眉目了，当下也不着急了，两人又商量了一些事情，然而便整装待发准备再次夜探水族。
之前本来水渊是要她去给水明敏治病解毒的，后来因为后山禁地的事情耽搁了，夜已深也不便再去，只得简单的给她处理了一下便回来了，而且金睛青莲蛇兽突然消失的无影无踪，水族的大部分精锐侍卫都被调到了后山，他们现在再去探查更加不会引人注意。
只是事情总是不随人愿，还不等他们出门，初一从外面急冲冲的赶了进来。
“出什么事了？”水轻岚皱了皱眉头问道。
“师父，水族二小姐派人来传话，说是水族二夫人发狂更厉害了，已经快要控制不住了，希望你能现在就去解毒。”初一据实以报。
现在发狂？她走的时候明明已经用真气封住了她的穴道，支撑到明天是没问题的，怎么会控制不了呢？
“去回了，就说我们已经歇息了，让她们把二夫人打晕了，明天再去看。”火云烈拉着一张脸，冷冷的道。
都这么晚了，去了肯定也没什么好事，这一点大家都明白。
只是水轻岚却阻止了初一，转身对火云烈道：“她既然派人来了，我若不去，恐怕不会就此罢手。”
这意思就是要去了？火云烈挑眉，水族本来就不太平，加上岚儿又拿了百花种子，水渊肯定不会放过她，虽然他们不怕，但是水族毕竟不是自己的地盘，总还是应该多留心些才是。
“岚儿，若是你执意要去，我陪你一起去。”他不放心，虽然对水轻岚的实力他很清楚，但是水渊这个人太不择手段了，让人防不胜防，加上水轻岚今天的情绪不太稳，心神更容易乱。
谁知水轻岚却拒绝了，微微一笑道：“阿烈放心，我不是鲁莽之人，做事情我也会有分寸的，今天你也累了，先休息一会儿吧，我去去就回。”
其实水轻岚似乎隐约能猜到水轻柔约她应该不是水明敏出事了，更多的可能还是她们的私人恩怨，这种女人之间的事情她不想阿烈操心，这种小事她自己就能搞定，至于水明敏那边她也要去看看，毕竟有人给水族的二夫人下毒只为了陷害她，这幕后黑手的动机竟然是她。
“好吧，那你早点回来，我等你。”
半柱香后，水轻岚跟着带路的婢女出了自己的院子，一开始路还是对的，可是渐渐的水轻岚发现她们越走越偏，水轻岚心中警戒起来，但是面上却装作不知道，只是一味地跟着前面的婢女继续走着。
而就在水轻岚不知道走到哪个偏僻的角落的时候，水轻柔出现在了水轻岚的院子外面，竟然声称要见火云烈。
听到初一前来汇报，火云烈一时间还有些摸不着头脑，她不是刚刚找了岚儿去给她母亲看病吗？怎么又来找他？这可不正常！不过既然岚儿都愿意陪她们玩玩，他配合配合也就是了，看看这水族的女人到底在玩什么把戏。




 110 调虎离山

“去问问她有什么事情。”火云烈淡淡的道。
初一点头退了出去，按照火云烈的意思前去询问。
“不知道这么晚了，二小姐找我家姑爷有何事？这三更半夜的恐怕不合适。”初一说话张弛有度，不算太傲慢，却也不低头，她和初二是师父的人，在这里称火云烈为姑爷也是正常的。
水轻柔第一反应便是想要发怒，她是水族的二小姐，在火族的时候她忍着，那是别人的地盘，可是到了水族总要给她这个主人一点儿面子吧？虽然火青青也算是火族的小姐，可是如今跟在了水轻岚的身边，而她又和水轻岚是姐妹，火青青这个当徒弟的是不是该低下那高贵的头颅？
不过水轻柔也知道自己必须先见到火云烈才行，当下压制了内心的怒气，挤出一丝笑容，道：“我找姐夫说我姐姐的事情。”
她相信这个理由足以让火云烈见她，虽然有人传火云烈很宠爱她那个废材姐姐，可她依然不肯相信这个事实，她觉得像火云烈定然只是看上了水轻岚嫡长女的身份。
当初一将水轻柔的话汇报给火云烈，火云烈只是轻轻一笑，便让初一两人带进来。
水轻柔很少到水轻岚的房间里来，加上这里被重建之后与之前有些不一样了，水轻柔有点不认路，所以只能跟在初一后面，不过她眼中的妒忌还是那么的显而易见。
“姑爷，水族二小姐到了。”初一一本正经的敲了敲门道。
听到初一的称呼，里面的火云烈有一瞬间的破功，青青这丫头自从跟了岚儿，性子倒是沉稳了不少，就连这称呼都假的那么一本正经
“进来吧。”火云烈清了清嗓子，故作姿态的道。
于是初一很尽职的替水轻柔打开了门，然后立在一边，大有守在这里的意思，开玩笑，这个女人从在火族开始看自家的少主表哥的神色就不对，那是恨不得扑倒而强之，这样心怀不轨的人她必须守着，不然万一表哥被挖墙角了师父还不揍死她？
只是水轻柔又岂会允许初一守在门口，有初一在，她的计划可就不好实施了。
“难道害怕我吃了你们姑爷？”水轻柔故意讽刺初一。
初一的的脸色不好，但是不代表她不知道水轻柔的心思，不过因为之前已经与火云烈通过气了，所以初一也很干脆的配合着水轻柔，转身，后退，在院子门口守着，给了水轻柔充分的活动空间。
看到退出去的初一，水轻柔圆满的笑了，还挺识趣。
“不知道二小姐深夜造访有何指教？”火云烈慵懒的声音从里面传来。
水轻柔发现自己单单的只听到火云烈此刻的声音，心里都忍不住荡漾，这还没进去呢就觉得已经痴迷的无法自拔了，当下毫不犹豫的服下了手心的红色药丸，服下的瞬间，水轻柔的脸色似乎更加的红润，身上也散发着一股媚意。
轻轻的推开门，水轻柔走进去的同时又关上了门，她的心砰砰的跳的厉害，在看到火云烈的时候，她的心跳的更厉害了。
“云烈……”水轻柔的声音有些激动的颤抖。
火云烈淡淡的扫视了水轻柔一眼，忍住想要把她丢出去的冲动，继续淡定的喝茶。
“云烈，你看我迷人吗？”水轻柔继续往前走，企图靠近火云烈。
然而她远在五米开外，便听到火云烈冷冷的道：“二小姐请自重！”
水轻柔有一瞬间的愣症，不过在体内药效的作用下，她很快就忽略了火云烈眼中的厌恶，反正她要的只是个结果，只要火云烈到时候能够带她回火族。
如是想着，她将心中最后一点儿的不自在也抛开了，直接无视火云烈的话，快步走到了火云烈面前，伸手夺过火云烈手中的茶杯，眼神魅惑的看着火云烈。
她发现这一靠近火云烈，身体越发的不受控制了，药效发作的更快了。
“二小姐，如果没事的话就请回吧，这三更半夜的，你在这里可不合适，待会岚儿回来看到会误会的。”火云烈一记冷眼扫过去，吓得水轻柔不得不收回了手。
只是不管她心里是不是害怕，现在她都已经回不了头了，那药服下之后便只能找男人解毒，所以这次她也算是孤注一掷，豁出去了，她一定不能让水轻岚好过，哪怕火云烈现在不喜欢她，她也要将火云烈抢过来，只有这样，才能让水轻岚伤心欲绝，只有水轻岚伤心，她才会开心。
“云烈，云烈，你看我美不美？”水轻柔慢慢的开始不再抗拒药效，任由药效控制自己的身体。
这个时候，火云烈也意识到了不对劲，这个女人竟然给自己喂了药然后到这里来的。
于此同时，跟着婢女出去的水轻岚丝毫没有想到自己刚离开，就被人占了窝。
“我们为什么要走这条路？”水轻岚看着婢女带着她绕了一个大圈才到了关水明敏的地方。
虽然她曾经一直被关在院子里，但是对水族的构造还是有所了解的，水明敏的住处根本不用绕这么远。
婢女有些心虚，大小姐发现了吗？不过没关系，时间差不多了，她的任务要完成了，当下干笑了两声，道：“大小姐莫怪，是今天发生了太多事情，奴婢精神不好，记错了路，还请大小姐恕罪，我们马上就要到了。”
本来还准备套点话的，不过她顺着婢女的视线看过去，还真的是到了，于是只好快步跟上，走近了水明敏的房间，谁知就在走到门口的时候，婢女却站住了。
水轻岚皱了皱眉头，不解的看着这个婢女，以眼神询问她怎么了。
“奴婢在外面守着就好，夫人发起狂来太可怕了，奴婢，奴婢害怕。”
听完婢女的解释，水轻岚点了点头，表示理解，但是这个婢女会不会太奇怪了，之前说记错了路，现在又磨磨蹭蹭不肯进去，，这一个是巧合，两个恐怕就不是了，不过既然来了，想那么多也没用，那就进去看看。
“那好吧，你在外面守着，我自己进去。”水轻岚给了婢女一个诡异的笑容，然后就那么走了进去。
而婢女一见到水轻岚进去，左右看了看，便立刻溜之大吉，二小姐只交待她要带着大小姐绕圈子，然后带到这里就可以了，她也算圆满的完成了任务，大小姐给人的感觉不一样了，有些可怕，所以她还是早点离开比较好。
就在婢女转身离开的瞬间，水轻岚的身子从门后露了出来，她并没有走进去，只是躲在了门后。
“她们到底在玩什么把戏？”水轻岚暗自嘀咕道。
她打量了这房间，并没有感觉有什么埋伏，直到她走进了水明敏的房间，依然没有发现什么危险，就连水明敏都安静的昏睡着，根本没有那个婢女所说的那种情况。
不过她还是给水明敏检查了一番，发现确实没什么异样，她就说对自己的功效很有自信嘛，只是难道水轻柔让那个婢女这大晚上的折腾一番就是为了耍她玩？
不，水轻柔不是小孩子，没有那么幼稚！不好！难道是调虎离山？
像是突然想到什么一般，水轻岚立刻往回赶去，虽然知道院子里面有阿烈在，还有器鎏曜和药黎，初一，初二也都在，不会出什么事情，不过她还是以最快的速度回到了自己的院子。
然而她一回来，就看到了守在门口的初一。
“师父，二小姐来了。”初一据实说道。
闻言，水轻岚不由得沉下了脸，她猜的果然没错，然后看着初一问道：“多久了？”
“半个时辰了。”看到水轻岚沉下来的脸，初一有些心虚，她也知道留水轻柔和少主表哥单独在房间里不对，可是刚刚她去敲门的时候，却被少主表哥赶了出来，只是这话她不敢说。
“在这守着，不用跟进来！”水轻岚心中有一瞬间的怒气，不过很快就平息了，她不是没脑子的人，阿烈的性格她是了解的，所以她并不是很担心，她只是在想是那个在火族兴风作浪的幕后黑手又出现了吗？
然而想归想，理解归理解，但是当她走近自己房间的时候，听到里面隐隐约约传来的呻吟声，心里的火气蹭的一下子就起来了。
“火云烈，你要是敢做对不起我的事情，我就把你给阉了！”水轻岚一脚踹开房门，怒气冲冲的吼道。
许是因为水轻岚进来的太突然，动静太大，当她出现的时候，火云烈和水轻柔的目光同时落在了她身上。
而当她看清楚屋内的情况之后，不由得傻眼了，她看到了什么？水轻柔被绑在椅子上，不断的挣扎，不断的呻吟，而火云烈面对这么一个香艳的女人，竟然淡定的喝着茶，练着字，仿佛根本没有任何的异样。
再想想自己刚刚吼出来的话，水轻岚辶耍一时间不知道该说些什么，不过她还是理智的先关上了门。
“咳咳，你们这是干什么呢？”水轻岚干笑一声，然后一本正经的问道。
这个女人！别以为他刚刚没听到她说的话，哼，竟然敢说要阉了他？简直是胆大包天，看来最近他是太宠她了吧？
“如你所见！”火云烈移开视线，看也不看水轻岚，。
水轻岚语噎，她知道这个男人生气了，唉，这也不能怪她，任谁刚刚听到那样的声音也会误会的好吧，虽然她信任他，可是她不信任水轻柔呀，女人有时候真的会为了爱疯狂的。
不过虽然自己说话惹到了这个男人，但是水轻岚也不是一个认错的主，清咳一声，冷冷的道：“大半夜的，你藏个娇美人在这？难道不需要跟我这个正牌夫人交待点什么吗？”
闻言，火云烈更不乐意了，这个女人今天是故意找茬是吧？他不信她看不出来他的用意，外面有人监视他们，不然她也不会没让初一跟过来，独自一人进来了，现在是演戏演上瘾了吗？




 111 小吵怡情

“有什么好交待的？你不是都看到了吗？”火云烈挑眉，似乎他今天心情也不太好，不打算让着水轻岚。
“哼！”被火云烈堵着一口气，水轻岚的心情差极了，于是当她的视线落在水轻柔身上的时候，不由得阴森森的笑了。
竟然敢打她的男人的注意，简直是活的不耐烦了，身体比脑子快，还没有多想，她已经出手了。
只见水轻岚五指张开，成平摊状，然后隔空啪啪的连续扇了水轻柔好几个耳光。
“狗男女，竟然敢欺负到本夫人头上，哼！”
“叫你们不知廉耻！”
“……”
接着又是好几个耳光，因为水轻柔被绑着，有火云烈的力量束缚着，所以水轻岚也只能隔空教训她。
只是水轻岚一边揍着水轻柔，嘴里一边老大不爽的骂着，甚至连带着火云烈一块骂了进去，于是在水轻岚揍人出气心情爽了之后，火云烈的脸黑了。
“水轻岚！”火云烈咬牙切齿的看着水轻岚，这个女人今天是故意想吵架是吧？
谁知水轻岚根本就不搭理火云烈，她今天心情不好，很不好，所以别来惹她，丢给火云烈一个大白眼，哼哼的转身便要离开。
只是我们的火大少主也不爽了，又怎么会让水轻岚这么轻易的就走呢？
“想走？门都没有！”火云烈笑得很渗人，“小岚儿，天色不早了，该歇息了！”
一听到小岚儿三个字，水轻岚就知道火云烈抽风了，犹豫了一下，她还是很没出息的觉得先溜比较好，尽管火云烈一直宠着她，但是谁都知道他骨子里那就是个魔头腹黑的主，撩了老虎的胡须可不好过。
但是虽然水轻岚心里有些虚，但是面上却佯装镇定，回头不悦的道：“笑什么笑？你好好享受美人恩吧，本夫人要去找初一，对，去找初一。”
唉，她水轻岚一向都是天不怕地不怕，现在竟然没出息的怕一个男人了，简直是活回去了，而且明明是这个男人招蜂引蝶，为什么她要跑呢？不就是骂水轻柔的时候把他也骂进去了嘛。
然而，还没有等水轻岚纠结完，她便感觉自己的身体一轻，随后落入一个温暖的怀抱。
“这么晚了就不要去打扰初一了，有什么事情跟为夫说说吧？呵呵……”火云烈的笑声传入耳中，却让水轻岚起了一身鸡皮疙瘩。
“你，你松开，我今天不想跟你说话！”水轻岚使劲推了推，却没有挣扎出来。
而且被绑在椅子上的水轻柔似乎是体内的药效真的发作了，呻吟的越发厉害了，本来就火云烈圈住了她就开始不规矩的动手动脚，再陪上水轻柔这声音，她的身体也不由得变得软了些。
“说，刚刚说谁是狗男女呢？”火云烈开始算账了。
水轻岚悄悄的瞄了火云烈一眼，发现这丫的正一动不动的看着她，仿佛她要是惹他不高兴，后果会很严重。
“我错了。”水轻岚很没骨气的认错。
“哪错了？”火云烈嘴角含笑，泄露了他的心思，他在逗水轻岚玩。
“哪都错了，不该怀疑你不相信你，更不该骂你就是那狗男女中的男。”水轻岚一本正经的说道。
第火云烈的脸则更黑了，听到前面半句，他还是欣慰的，至少懂他的心思，可是后面半句他绝对不想听到。
感觉到突然升腾起的怒气，水轻岚急忙赔笑道：“呵呵，那个我们是不是先给她找个解药？”
说着，水轻岚指了指水轻柔的方向，虽然她已经对水族的人已经没有任何的怜悯之情了，但是现在的水轻柔可还不能死，最起码不能这副模样死在这里。
“暂时放过你！”火云烈冷哼一声，很不爽，但是他却不是一个不知道轻重缓急的没有人会给她出这样的招人。
水轻柔今天敢这么明目张胆的到这里来，想必是被人梭使了，如今水明敏疯癫发狂，水渊忙着找后山禁地的线索，这水族之中怕是没有亲近的人给水轻柔出这样的注意了，如果没猜错，这唆使水轻柔到这里来的定然是与给水明敏下毒的是同一拨人。
“阿烈，水族也许没有表面上看到的那么平静。”水轻岚叹息了一声，本以为这里曾经是水轻岚的家，倒不想如今她连水族的人都算不上，想想竟然觉得悲哀，也不知道是为了之前已经逝去的水轻岚悲哀，还是现在的她。
“你看水轻柔的反应就知道了，她服下的药水族是拿不出来的。”
火云烈早就看出来了端倪，甚至他已经有了怀疑的对象，可是因为中间可能会涉及到水轻岚，所以他没有直接说出来，他相信自己稍微点出，水轻岚便能明白。
水轻岚只对穴道有了解，对丹药她不陌生，但是与药黎他们比起来，她还就真的是一个门外汉，而火云烈虽然不会炼制丹药，但是他的阅历足以让他可以洞悉一切。
“既然有人想要看热闹，那我们就让这水族更热闹一些好了，阿烈，你觉得怎么样？”水轻岚的眸子闪烁着不怀好意的光芒，她说过，水轻柔母女两人做的事情她会一点点儿回报给她们，现在就开始吧。
“这间房就让给你这妹妹吧，我们去偏殿。”火云烈也丝毫没有怜香惜玉的意思。
他们这一类人，很难真的接纳一个人，但是一旦接纳，便会信任无比，而且从来都是帮亲不帮理。
不过一盏茶的时间，绑着水轻柔的房间门再次打开，不过这次进来的却是一个矮小的男人，他是水族马厩的马夫，早就仰慕水轻柔许久了，当年水轻柔也是选了他去侮辱水轻岚，倒不想今日反过来了，不过这也算是以彼之道还治其人之身，再者以水轻柔服用的药性，恐怕再过一个时辰就要暴毙而死了，给她找个男人来也算是对得起她了，至少命暂时保住了。
马夫是直接被丢进来的，他很害怕，不过很快他就听到了身后传来的呻吟声，如此的惑人心神，揣着惴惴不安的心情，马夫小心翼翼的转过身，寻着声音的来源摸索了过去。
这不看还好，一看马夫便挪不开眼了，他看到水族高高在上的二小姐此刻被绑在椅子上，不仅如此，二小姐面色潮红，身体不断的扭动着，这一刻，马夫的理智全部被抛到了脑后，连刚刚的害怕也不见了，有的只是贪婪。
“二小姐……你真美！”马夫猥琐的一笑，便扑了上去，又是啃又是咬的。
此刻的水轻柔虽然已经陷入了药效之中，但是马夫常年与马打交道，身上有着浓浓的动物毛发的臭味。水轻柔第一时间是反抗，可是她已经失去了辨别眼前的人是谁的能力，加上马夫一靠近她，她体内更像是要炸开一般，最后只能任由马夫为所欲为，而她也彻底的被药效控制，与马夫纠缠在一起。
黑夜并不长，却足以发生一些需要发生的事情，当天边刚刚泛起鱼肚白的时候，水轻柔的婢女便带着人匆匆的来水轻岚的院子寻水轻柔。
“我家小姐昨晚就来了，到这会儿都没有回来，奴婢便寻来了。”婢女弱弱的像是受了委屈一般。
然而初一跟在水轻岚也不是一天两天了，对于水轻柔的婢女这样的人一眼便能看出她的想法，昨晚的事情师父已经跟她交待了，既然别人已经设计好了，她又岂好扰乱别人的计划呢？
“二小姐昨天是来了，不过后来没有看到她出来，主子的事情我们也不敢插手，既然你来了，就进去看看吧。”初一说的很是淡定。
婢女本来准备了一肚子的说辞，却发现根本就没有用上，人家很大方的就让她们进去，不知道为什么，总觉得很奇怪，这似乎跟小姐交待她的不一样。
“好，好的。”婢女勉强的笑了笑，然后带着身后的几个嬷嬷一起走了进去。
本来婢女还在想用什么法子甩掉初一，却不想初一根本就不理她，她们进去之后，初一依然守在大门口，并没有随着她们一起进来，仿佛在等什么人似的，不过这不是她应该操心的。
没有初一的干扰，她可以直奔小姐吩咐的地方冲过去。
“小姐，小姐，你在哪？”婢女一边喊着，一边直冲水轻岚原来的房间，一点儿不像是找不到地方的样子。
听到这样的声音，初一只是笑了笑，却丝毫没有要阻止的样子。
因为昨夜睡得晚，水轻岚还在做梦呢，就突然听到外面闹哄哄的，不由得睁开了眼睛。
“再睡会！”可是当水轻岚想要起来去看好戏的时候，却被火云烈强制性按了下去。
被圈在火云烈的怀里，水轻岚觉得很满足，但是她已经被吵醒了，现在便不想睡了，可是火云烈却依然闭着眼睛，一副要继续睡的意思，外面那出戏他可没什么兴趣，与其去看那不堪的场面，不如搂着他的岚儿继续温存呢。
“阿烈……”水轻岚的声音变得有些不一样了，颤抖着的撒娇音听得火云烈骨头都软了。
不过火云烈依然动也不动，故作镇静。
“阿烈，阿烈……”见到火云烈不理她，水轻岚开始一边撒娇，一边用指头在火云烈的胸膛上画着圈圈，让火云烈简直是心痒难耐。
昨天看她太累了放过了她，现在竟然还敢惹火！
“阿烈！阿烈！烈……”
“岚儿，这可是你自找的，别怪为夫不体恤你！”火云烈邪魅的一笑，睁开眼睛的同时立刻翻了一个身，将水轻岚圈在身下。
只是火云烈还没来得及下手，外面再次传来了尖叫声，直接打断了他的兴致。
“早知道就该直接杀了了事！”最后火云烈黑着脸，老大不爽的跟着水轻岚一起出了门。
而他们一出来，竟然看到了不仅仅只有水轻柔的婢女，还有一个让他们意料之中又意料之外的人。




 112 赔了夫人又折兵

“云烈兄？”雷鹰第一个发现了从旁边偏殿走过来的水轻岚和火云烈。
此刻的他正抱着昏迷不醒的水轻柔，而水轻柔身上披着衣服看上去正是雷鹰的，房间的门大开着，里面传来的糜烂味道足以告诉世人里面曾经发生了什么。
“这是怎么了？”水轻岚故作不知的惊讶的问道。
因为时间尚早，并没有太多的人在这里，但是水轻柔的婢女带来的几个丫鬟婆子却是看到了所有的一切，她们记得小姐是说来捉奸，等到她们看到水轻柔与火云烈在一起的时候，就站出来指责，并且逼迫火云烈取她，然而当她们看到自家小姐和马厩的那个恶心的马夫在一起的时候，她们已经无法思考了，而这个时候，雷鹰少主不知道从哪里跑了出来，竟然不顾小姐做出的丑事，只是默默的将小姐裹了起来，看上去很温柔的样子。
“雷鹰少主不知何时来的？这样早扰人清梦可不好。”火云烈可不像水轻岚一样需要装傻，在这水族，他可以自大狂妄，果然听到他接下来道：“还有这二小姐，口味还真是独特。”
谁知雷鹰突然变了脸色，不善的看着火云烈，喝道：“云烈兄可不要乱说，柔儿一向温柔贤惠，今日之事定是被人陷害了！”
说着，还不忘看了看水轻岚的方向，意思很明显，这种丑事如果真的做也会找个隐蔽的地方，岂会在这里？
就在众人面面相嘘的时候，水渊也到了，声音略显急促的问道：“出了什么事情？”
他只是听到手下的人报告大小姐住的院子出事了，而且雷鹰少主竟然提前到了，而且还直接出现在水轻岚的院子里，于是他急匆匆的就赶了过来。
“嗯？嗯……”恰巧这个时候，水轻柔幽幽的转醒了。
她睁开眼睛的第一时间还没有反应过来，但是当她身下传来的刺痛却让她突然清醒过来，她并没有看到那个马夫，因为那个马夫直接在房间里被雷鹰给灭了。
难道是成功了？想到这，水轻柔的嘴角微微勾起，但是为了不被人看出来，生生的压下了内心的开心，只是小声的抽泣着。
“呜呜，女儿没脸见人了！没脸见人了。”边哭水轻柔还边打着抱着她的雷鹰。
因为雷鹰的身高也不矮，而且胸肌腹肌什么的也不错，加上阳刚的男性气息，所以水轻柔这会儿还没来得及抬头去看抱着她的到底是谁，不过她想着水族里面能有这样身材的人除了火云烈她想不到别人，但是很快她就发现了不对劲。
昨晚她隐隐约约的有些零星的记忆，好像她闻到过一股很难闻的味道，这种味道绝对不会出现在火云烈这样神一般的男人身上，除此之外，她发现除了自己小声的抽泣，其他人都安静的可怕，最后她终于忍不住抬头，小心翼翼的去看抱着自己的男人是谁。
不看不知道，一看吓一跳，水轻柔直接被雷鹰的脸给吓得魂飞魄散。
“你，你……”水轻柔哆哆嗦嗦，竟然说不出话来。
雷鹰眼中的厌恶一闪而过，虽然他掩饰的很好，但是还是没有逃过水轻岚的眼睛。
“柔儿乖，不要怕，没事了，没事了。”雷鹰犀利的眸子立刻化作一潭泉水，恨不得把水轻柔给融进去。
而水轻柔也被雷鹰的举动给震得傻了眼，不过她现在很清醒，眼前的这个男人很危险，她掌控不了，她现在想做的就是逃离，只是雷鹰又岂会给她机会。
“小岚，这到底怎么了？为什么柔儿会在你这，还，还做出这等丑事！”水渊虽然来的晚，但是旁边的小厮很快就告诉了他来龙去脉，不由得痛心疾首的说道。
水轻岚心里冷笑一声，面上却装作一副委屈的样子，慢慢的道：“你问我，我还想问呢，昨夜妹妹的婢女来找我，说二夫人突然发狂，务必要我前去看看，我想既然答应了要治好二夫人的病，便不能食言，只能去了，谁知那婢女带着我绕了好大一圈，才到二夫人的屋子，只是我却发现二夫人根本就没有发狂，安安静静的睡着，我检查了一下，发现二夫人的情况还算稳定，便出来了，因为没看到带我来的婢女，我只能自己摸索着路回来，不料在门口看到阿烈和初一在等着我回来。”
“那你们为什么晚上没有睡在自己的房间？而柔儿却在你的房间！”水渊打量着水轻岚，希望能够通过她的表情来判断话的真假。
水轻岚知道火云烈不信任她，只得继续解释道：“等我回来的时候正好饿了，我们便趁着月色吃了宵夜，喝了小酒，随意寻了间空房子便睡了，直到早上被尖叫声吵醒'。而且，我这院子不过昨天才收拾的，每间房间都差不多，你口中的我的房间我可是一次都没住过呢！”
什么！水轻柔不可置信的看着水轻岚，原来，原来与她发生关系的真的不是火云烈，那么她幻想的嫁入火族基本上就成了空谈，而且她如果有关系的不是火族火云烈，是谁呢？难道是眼前的这个男人，从一开始的抵触，到现在的没办法，水轻柔只能庆幸自己总算还是有所收获吧？毕竟雷族也是与火族相媲美的大家族，凭借她的身份嫁过去，爹爹再给她准备些看得上眼的嫁妆，如此一来她坐稳雷族少夫人的头衔也不是不可能，只要她能掌握了雷族的大权，那么她便想做什么做什么，不会再有人束缚她。
打定主意，水轻柔便如同一个小猫一样，将头埋入雷鹰的怀里，娇羞不已。
水轻岚只需一眼，她便能看出水轻柔的心思，哼，都这样了还敢存的那样的心思，就是不知道这雷鹰到底是个什么样的心思，要不是偶尔一闪而过的精光，水轻岚倒要认为这不是同一个人了。
水轻柔，你不该来惹我，所以不管你存了什么心思，都没用。
“如今妹妹已是残破之躯靠在雷少主怀里恐怕不合适，若是传了出去，妹妹恐怕就不去婚前失节这么简单了。”水轻岚觉得自己说的已经够直白了，足以让水轻柔清醒。
果然，在听到水轻岚的话的第一时间她的身体便震了震，随即眼神恐惧的左看看右看看，直到最后才颤颤巍巍的回头看房间里面的情况。
这一看，她几乎觉得天旋地转，完蛋了，她彻底完了，她的清白没有了，她获取力量最根本的资格都没有了，她还要怎么报仇！她恨，恨水轻岚这个贱人，明明不是爹爹的女儿，却霸占着嫡长女的身份这么多年，霸占着自己的一切！
想到这，水轻柔的心就像被刀割一般，不，她不能就这样认命，她要报仇！
“是妹妹太大意了，本来是想来跟姐姐道谢的，却不想在屋里突然就睡着了，早上起来就，就成了现在情形了，呜呜……”水轻柔虽然狼狈，但是哭起来梨花带雨，倒是很惹人恋爱。
而且她这话也在告诉其他人，她是被害了，被人陷害了，而且这是在水轻岚的院子，毫无疑问，第一个怀疑的对象就是水轻岚。
谁知，还不等水轻柔哭完，就听到水轻岚突然大喝一声，道：“贱婢，还不跪下！”
话音落下，水轻岚的手也打在了那个婢女的脸上，婢女一下子被打懵了，不知道到底发生了什么，不过腿部一疼，便不由得跪了下来，见此，她身后的婆子们也急忙跪了下来。
而本来一直很委屈哭闹的水轻柔也被水轻岚突然的举动吓到了，一时间停止了哭泣，愣愣的看着眼前那个陌生的水轻岚。
“大小姐，奴婢不知道哪里得罪了大小姐，还望大小姐恕罪！”一时的慌乱过后，婢女也是个机灵的，当下立刻跪下来求饶。
水轻岚睥睨着婢女，上上下下仔细的打量了一番，又看了看水轻柔那惧怕的无助模样，突然明白，也许一直以来，水族二小姐的所作所为可是与眼前的婢女有关呢，昨天晚上这个婢女带自己去水明敏的住处是，在那个偏僻的地方，隐隐约约有一股时有时无的杀气，只是当时那股杀气并不明显，所以并没有在意，只当是哪里的暗卫以为有陌生人闯入而散发出来的，现如今看来也许不是。
“你叫什么名字？”水轻岚冷冷的问道。
见此，水渊皱了皱眉头，但是并没有开口阻止水轻岚的举动，而水轻柔这个时候就像个失魂的破碎娃娃，任由雷鹰搂着，不过熟悉雷鹰的人都知道他在隐忍，然而骗过眼前的这些人还是绰绰有余的，毕竟想要利用别人，面子功夫总得做足。
婢女低着头，左看看水轻柔，又看看水渊，见到根本没人有意出来帮她，而大小姐的语气又那么冷，心里不由得沉了沉，只得规规矩矩的回道：“奴婢翠芽，是二小姐的贴身丫鬟。”
“贴身丫鬟？你还好意思说？为什么昨天骗本夫人离去，又引二小姐到这里来？立刻从实招来！”水轻岚眼神犀利，仿佛如果翠芽敢说一句假话，就会立刻将其生吞活剥了。
“奴婢，奴婢不知道大小姐说的何意？奴婢昨天一直在二小姐的院子里，从未出去过。”翠芽一副惶恐的模样，当然如果忽略掉她眼中的精光，自然是惹人怜爱的。
水轻岚冷笑，这个婢女果真不简单，竟然敢倒打一耙，不过她水轻岚是这样好欺负的吗？
“从未出去过？那二小姐失踪了你为什么不去找？这么长时间你在干什么？”
“奴婢想去找，可是大小姐您不让呀，昨天夜里你派人来院子里寻二小姐，而且还说只见二小姐一人，不许我们跟着，二小姐念在你可以救二夫人的面子上便过来了，还不许我们跟着。”翠芽说的好不动情。




 113 物以类聚

闻言，水轻岚的脸色越发冷了，这丫头还真是低估她了，不仅谎话连篇，还大有要诬陷她的意思，如果说没有人授意，她一个小小的婢女在这么多人面前绝对不敢这么放肆。
“说话可要讲证据，师父不是你能诬陷的！”初一从后面走上前去，大声喝道。
一个奴婢而已，实在是不行就杀了，晾他水族也不敢说什么，有少主表哥在这里，怕什么！
对于初一的擅自主张，水轻岚并没有说什么，大有放任初一继续的意思，毕竟水轻岚是主子，而这个婢女不过是个下人，她与一个下人争辩就是自降身份。
“奴婢可没有诬陷，这位姐姐好生无情，这么快就翻脸不认人了，昨夜可是你亲自去请的二小姐，难道你忘记了？”绿芽不仅没有被初一的话吓到，反而是反咬一口直接将初一拉下水，这样的话，水轻岚就算是想找身边的人为自己作证都不行。
“你这个贱婢，修要胡说！昨日可是你来先请走了师父，后来二小姐来了，非要去找少主表哥，我拦也拦不住，你怎么可以如此编造事实颠倒黑白！”初一气的直接拔剑，恨不得一剑了解了眼前的婢女。
不过却被水轻岚拉住了，摇了摇头，示意初一退下，她没有觉得初一不够优秀，所以斗不过这个小婢女，而是初一的脸皮远远没有绿芽的脸皮厚。
“当事人都在这里，不妨问问？”水渊提议道。
虽然水轻柔是她的女儿，现如今受了侮辱他心里也不舒服，但是毕竟现在火云烈和雷鹰都在，按照家族排位，他水族自然要弱上一些，不能得罪火族和雷族，然他又是这里最大的长辈，所以也不得不一碗水端平，当然他也不喜欢眼前的这个婢女，毕竟这是水族内部的事情，可是现在丢人都丢到其他家族去了。
“柔儿，你不要怕，跟为父说说昨天的事情你记得什么？”水渊尽量的让自己的声音温柔一点儿，生怕吓到了已经濒临崩溃的水轻柔。
只是水轻柔除了小声哭泣连人都不敢看，更不要说些什么了，如果有外人在，定然会被水轻柔那楚楚可怜的样子迷惑，可是如今这里的人那个不是成了精的，根本直接忽略她的小女儿姿态。
“既然柔儿不肯说，那不知道火少主是否有话说？”水渊清咳一声，又将视线落在火云烈身上，希望他能说出个所以然来。
他想着，火云烈是火族少主，无论如何都要顾忌火族颜面，如若真的是水轻岚陷害柔儿，那么火云烈说实话的话肯定会落得一个包庇的话由，说假话让水轻岚难堪则更不可能，总之水渊就是想看火云烈出丑，不管他们的家族怎么样强大，他水渊比他们要多活这么多年，总要让他们这些毛小子知道厉害，不要随便就仗势欺人！
只是，他没有想到火云烈说了一句话气的他差点吐血。
火云烈面不改色的说道：“看不习惯就杀了，有事为夫担着！”
此话一出，水渊一脸阴沉，这火云烈未免太不把他放在眼里了吧？什么叫看不习惯就杀了？这里可是水族，又不是火族，他如此霸道不知进退简直就是在打他的脸。
“云烈兄，你这话未免说的有些过分嚣张了吧？这里是水族，一切都得听水叔叔的，再加上今天的事情算得上是水族内部家务事，我想我们更没有资格去说三道四吧？”雷鹰故意板着脸，一副站在水渊那边的样子。
见此，火云烈挑眉，这个家伙是想挑起水族和火族的恩怨吧？如此一来，这里所发生的一切也就说的通了，再等他去看跪在地上的那个婢女的时候，真的发现她的目光偶尔会落在雷鹰身上，那是一种迷恋嗯眼神。
思及比，火云烈淡淡的一笑，道：“你也说了，这是我们的家务事，我作为水族的女婿自然有资格发表意见，可是雷鹰少主似乎没有什么立场可以发表观点，水族虽然说需要依附雷族，但是打杀一个婢女似乎不用上报吧？呵呵！”
雷鹰被火云烈给噎着了。一时间竟然说不出话，不过仔细想想也对，他不是水族的人，就没办法真的插手水族的事情。
“好了，既然是水族的家务事，这一时半会也没有什么确切的证据，就容后再说，雷鹰少主远来是客，却被这些事情扰了兴致，还请雷鹰少主莫往心里去。”水渊摆出族长的架子，道。
爹爹这是要将这件事不了了之吗？水轻柔红肿的眼睛里满是恨意，是啊，水轻岚那个贱人现在有火云烈撑腰，有火族给她撑腰，可自己呢？以前是娘亲给她撑腰，水族给她撑腰，可是现在娘亲中毒疯了，爹爹又不管了，她还能指望谁来给她撑腰？
恨意弥漫，就连雷鹰都感受到了，不过这次他皱着的眉头松开了，反而嘴角微微勾起，呈现出满意的笑容，他要的就是这样，他知道这个时候如果谁站出来为水轻柔主持公道，定然能将水轻柔收为己用，只是还不到时候，他还要再添把火！
“水叔叔，你这话说的可就是把我当外人了，今日前来，我是有事跟水叔叔提的。”雷鹰脸上出现了他以往的纨绔子弟的笑容。
水渊心里有些不安，但是却也不敢表露出来，只是提议道：“那不妨请雷鹰贤侄书房谈话吧？”
谁知雷鹰却摇了摇头，道“不必了，水叔叔，我今日来的事情是与二小姐有关的，所以现在大家都在这里，就在这里说也是一样。”
火云烈和水轻岚对视一眼，两人都心生警惕，但是并不动声色，只是静静地等着雷鹰的下文。
水渊的心里也是百转千回，不过最后还是开口道：“贤侄有什么事就说吧。”
说完，水渊还看了看窝在雷鹰怀里瑟瑟发抖的水轻柔，以他对这姐妹两人的了解，昨日的事情应该是柔儿自己设计的，不过却被水轻岚反算计了，只是不管他明不明白，都要装糊涂，因为他不想要水轻岚这个野种好过。
将所有人脸上的表情都收入眼中，雷鹰敛起眼中的精光，装作一副深情的样子，低头看着怀里的水轻柔，温柔的说道：“我说出来水叔叔莫怪，当时在云烈兄的选妻大会上，我便对二小姐一见钟情，奈何那个时候二小姐一心为了云烈兄去准备选妻大会，而对我根本没放在心上，后来，后来我与大小姐偶遇，差点错认为是二小姐，当日多有得罪，还请大小姐见谅，然后大小姐很大度的帮我寻来了二小姐，我，我因为太喜欢二小姐，所以便，便做了那事，二小姐醒来之后便想要自杀，以免给水族丢脸，我心有不忍，所以给她催眠，让她忘了那事，回到雷族之后，我对二小姐日思夜想，这次来就是想跟水叔叔提亲的，希望水叔叔能够把柔儿嫁给我！”
水轻岚看着演戏的雷鹰，心里冷笑，这个家伙的意思这么明显，说他们偶遇，说给她道歉，不过是想要离间她和阿烈的感情，还说帮他寻来了二小姐，明着说的都是她的好话，但是都是反话，都在贬低她，毁坏她的名声，太恶劣了。
“那不知道雷鹰兄偶遇岚儿是什么时候？”火云烈面无表情的开口问道。
也许在旁人看来是火云烈吃醋了，毕竟没有哪一个男人能够忍受自己的女人去跟其他的男人有所纠缠，而且还是在这么多人面前说出来，这等于就是打了火族的脸面，可是水轻岚知道，火云生气并不是因为相信了雷鹰的话，而是他不允许其他人来侮辱她的名声，不知道为什么，她就是这么相信他，而他也是一如既往的相信她。
“云烈兄不要激动，我和夫人没什么关系的。”这看似解释的话，却将雷鹰和水轻岚的关系抹的更黑了。
“哼！”火云烈冷哼一声，一脸不爽，这个时候他需要找人来出气。
不过一眨眼的功夫，根本就没有人看到火云烈是怎么出手的，之前那个跪在地上诬陷水轻岚的婢女已经倒地不起了，眼睛睁的老大的看着雷鹰的方向，仿佛在说主子为什么不救她，她连自己怎么死的都不知道。
“不忠之人留着何用！”火云烈很不高兴，但是他这句话却又包含着很多的意思。
看着火云烈愤愤的离去的背影，雷鹰笑了，在他看来，刚刚火云烈的那句话摆明了是在说水轻岚对他不忠，不忠之人他火云烈是不屑一顾的。
“额，大小姐，我不是故意的，这惹着云烈兄了可如何是好？”虽然心里暗自高兴，但是面上功夫还是要做好的。
水轻岚冷笑，虽然雷鹰一直在拐着弯的说她不忠不贞，但是对她没做过的事情就是没做过，她不屑于去解释，但是不代表她会默默的忍受。
“雷鹰少主说来提亲，不知道现在这种情况，雷鹰少主是否还愿意娶我的好二妹呢？”
本来以为水轻岚会解释一下什么，可是她不仅对火云烈的离去没什么反应，连他们的嘲讽也视若无睹，反而是突然转换了话题。
做戏做全套，虽然心里对水轻柔没什么感觉，但是话已经说道这个份上了，雷鹰故作深情的道：“当然，我对柔儿可是真心的，不管她变成什么样子，我都会陪着她，更何况她的第一个男人是我。”
听着这样的话，水轻岚只觉得恶心，不过她并没有戳破，而是淡淡的说了一句：“物以类聚人以群分，祝你们幸福！”
这话听着没什么，可是往深处想想，雷鹰的脸黑了，只是在说他和水轻柔是同一类人，所以才会在一起，后面那句祝你们幸福就是红果果的讽刺。
“我也祝你和云烈兄能够白头！”雷鹰咬着牙，恨恨的地说道。




 114 四肢发达

“我们一定会白头偕老的！”水轻岚轻笑一声，偕老二字说的更重些。
前世的她觉得这种虚与委蛇简直就是浪费时间，可是来到这里之后，她才懂得有时候你说一句话可能比你打别人一拳更有杀伤力。
“鹰少主，你，你真的会娶我吗？”水轻柔几乎不敢相信，一个正常男人会在看到她这副狼狈模样之后，真的还会娶她回去吗？这几乎不可能！
明知道不可能，却还是满怀希冀，说的就是水轻柔这样的女人。
雷鹰将怀里的女人所有的表情全部看在眼里，心里除了厌恶还是厌恶，于是他嘴角微微的勾起，抬头看着水渊道：“水叔叔，我一定会带柔儿回水族，只是你也要明白，在我实力还不够强大的时候，我不能给柔儿少主夫人的头衔。”
说完还故意一脸歉意的看着水轻柔，仿佛生怕因为他说出了这样的话而不答应他们的事情，如若不是见识过雷鹰的本来面目，水轻岚估计就连自己也会被他这般模样给骗了，不就是想把水轻柔带回去当个小妾嘛，说的这么委婉。
“没关系，没关系！”不等其他人开口，水轻柔便已经激动的不行了。
虽然听到雷鹰的话心里多少有些失落，但是她也知道以她现在的条件根本不可能娶进门就当少主夫人，不过这不代表她以后不会成为雷族的当家主母，只要她先进了门，后面的事情怎么发展可都得靠自己。
“雷鹰贤侄，这件事我需要考虑一下！”水渊的话打断了水轻柔，也打断了雷鹰。
老东西，这么一个残花败柳本少主肯收，你就偷着乐吧，竟然还要考虑？雷鹰心里忍不住腹诽，不过面上却没有展露半分，更不去催水渊必须立刻把水轻柔送给他当妾，因为他知道，今天的话已经将自己的意思表达的很清楚了，水渊之所以没有一口答应恐怕是想趁机捞点好处而已。
“雷鹰贤侄，想必这早上闹腾的，你也累了，要不先去歇会？”
雷鹰知道水渊这是要支开他了，不过今天他心情好，不计较，反正火云烈都走了，他继续留下来也没什么好戏看，不如回去休息下，于是他微微一笑，点了点头表示同意，然后便松开水轻柔跟着侍卫走了出去。
打发了雷鹰，水渊才板着脸低声喝道：“你们两个跟我来！”
于是，水轻岚和水轻柔互看两相厌的别扭跟着水渊去了他的院子，而在水渊没有发现的角度，水轻岚背在身后的手轻轻的打了一个手势。
等他们都离开之后，火云烈的身形才慢慢的显露了出来，眼中闪着精光，他自然是看到了水轻岚的手势，而且那个手势也只有他看得懂，因为他们有同心印相连，有一种只属于两个人的沟通方式。
“少主表哥，师父会不会有危险？”初一有些紧张，但是又不得不将这份紧张压制下去。
“好了，之后喊我前面不要加少主，就喊表哥！”火云烈也挺喜欢火青青这个丫头的，难得的给了一个笑脸。
幸福来的太突然，初一觉得火云烈站起来真特么的帅！不过既然表哥会笑，是不是意味着他根本没有生师父的气呢？难道表哥一眼就看出来雷鹰少主故意挑拨离间？只是不都说恋爱中的男女智商会下降吗？为什么在表哥和师父身上根本看不到！
火云烈看着初一脸上不断变化的表情，不知道她在想什么，抬手拍了拍她，笑道：“你这一会儿伤心一会儿傻笑的样子太滑稽了，走吧，去看看我的宝贝儿子，你的乖乖侄子！”
“那师父？”初一被打断思绪，但是还是没忘记水轻岚。
然而，火云烈不乐意了，没好气的道：“让你跟我走哪来那么话？你见过你师父吃亏吗？”
要不是怕初一因为太担心水轻岚而暗中跟过去打草惊蛇的话，他才没那么多闲工夫说这么多。
不过幸好这些话火云烈没有说出来，不然初一一定会气的半死。
半个时辰之后，火云烈来到了一个小院子，药黎，器鎏曜还有小皓住在这，因为怕不安全，留了初二在这里伺候，其他水族的婢女和小厮一个没留。
“药黎爹爹，娘亲为什么不来看小皓？”虽然拜了药黎为师，但是小皓还是喜欢这样喊人。
药黎摸了摸小皓的头，解释道：“你娘亲现在很忙，等她忙好了自然就过来了。”
坐在一旁自娱自乐品茶的器鎏曜看着温文儒雅的药黎去哄一个孩子，这画面简直太唯美了，果然神仙般的人物其实也是普通人。
“那有没有人帮娘亲呀？”小皓眨巴着大眼睛，真诚的问道，娘亲为他付出了很多，他好心疼娘亲。
“有，有，你爹爹一直陪着她呢！”药黎呵呵一笑，他的心里是从未有过的满足，自从小皓跟在身边，他觉得自己竟然连那份难以言喻的痛都减弱了许多。
“小皓，你怎么可以只想着娘亲，不关心爹爹呢！”话音落，火云烈的身形便出现在众人面前。
看到火云烈，最不淡定的是器鎏曜，外面的事情他也有所耳闻，当下不由得戏谑道：“烈，不知道那二小姐的滋味如何？连小姨子都下的去手，你还真的是让人倾佩呢，哈哈……”
火云烈没好气的翻了翻白眼，这么多年过去了，这个家伙还是如此，只有有一点点机会，他都不会放过取笑他，只是他也不是那么好笑的。
“二小姐那般美人，我是没有那福分了，不如让给你如何？”火云烈笑得不怀好意。
“不要不要！我享受不起！”说着，像是买二小姐是洪水猛兽一般，吓得器鎏曜急忙往后退。
药黎是最淡定的一个人，就算他不看也知道水轻岚和火云烈绝对不是任人欺负而不还手的主，所以根本不用担心。
“爹爹，爹爹抱抱！”小皓反应过来，直扑到火云烈的怀里。
别这小小的软软的身子撞倒，火云烈毫不客气的接住，然后一提顺手转了好大一个圈，立刻惹来小皓的哈哈大笑。
又陪着小皓玩了一会儿，火云烈便让初一初二带出去玩了，而他有话跟药黎和器鎏曜说。
“水族太乱，需要换换血了。”火云烈脸上早已经没有了之前温柔的笑容，如今只剩下肃杀。
药黎略微想了想，道：“你有计划了吗？”
“好呀，好久没有动手了，身体都快发霉咯，你说要杀睡，本公子今天心情好，我免费帮你杀如何？”器鎏曜是最兴奋的，把杀人说的跟吃家常便饭一样。
“不需要杀人，而是抢！我要水族所有的财物！”火云烈的眼中满是算计的光芒，可是又是那该死的迷人。
闻言，器鎏曜的嘴角不由得抽了抽，老大，您还在别人地盘上呢，说抢就抢，当他们几个人是铜墙铁壁，天不怕地不怕呀。
“烈，打算什么时候离开？”药黎沉思了一会儿，开口问道。
他已经明白了火云烈的意思，这东北方的九大家族早就该乱一乱了，只是那家伙一直没有真正的出手，现如今怕也是因为水轻岚这个女人才会急着出手吧，药黎心中明了，但是不言明。
“三日之后！”
器鎏曜左看看火云烈，右看看药黎，两人像是打哑迷一样，没一个人跟他解释了，这下子他不干了，妹的，让他出力总得告诉他计划安排吧？总不能他傻乎乎的去盗了水族的钱财宝贝，却什么都不知道吧？
“不行，你们不好好的给我说清楚，本公子可不干！”
火云烈赏了他一个大白眼，然后一本正经的道：“你四肢发达，但是头脑太简单，如果全盘计划告诉你，万一泄露了就功亏一篑了。”
于是器鎏曜脸黑了，心怒了，不由得吼道：“火云烈，你这个混蛋，老子要跟你单挑！”
“单挑？你确定我家岚儿会让你跟我单挑？”火云烈悠哉悠哉的品茶，漫不经心的说道。
而器鎏曜原本怒张的情绪，在听到水轻岚的时候，竟然咻咻的就降了下去，他可不想被那个女人惦记，简直太难搞定了，不过让他就这样平白的当苦力，不给他点报酬岂不是太亏了？
眼珠子转了转，器鎏曜心里盘算着如何才能让自己不那么吃亏，就在这个时候，初一正好进来叫他们去用膳，器鎏曜的眼睛一下子就亮了。
“我要她！”器鎏曜手指着初一，大声吼道。
于是所有人的视线又重新回到了器鎏曜的身上，不知道这个家伙又抽什么风，数息之后，所有人直接忽略他，准备起身去用膳。
只是器鎏曜没达到目的，怎么可以让他们走呢？
“烈，你让我办事总要给点报酬吧？不然就算水轻岚那个女人来了，我也不干。”器鎏曜笃定了这件事只有他动手最合适，所以强硬的跟火云烈谈条件。
火云烈看了器鎏曜一眼，又看了初一一眼，并不说话。
“烈，你说句话，到底什么意思？反正我要这个女人给我当侍女，你同意，我们就成交，你不同意，你就另请高明吧。”器鎏曜坚持道。
“表哥，我同……”
“这件事我做不了主，她是岚儿的人，你想要人得经过岚儿的同意。”火云烈打断了初一接下来的话，斜眼看着器鎏曜。
跟水轻岚要人？器鎏曜想想就觉得不可能，不过现在水族他们可都腾不出手来做这些事情，除了他可没人了，就算水轻岚那个女人再不愿意也会同意的吧？
心里想了许久，最后器鎏曜还是决定找水轻岚要人，倒不是因为他要对初一怎么样，而是初一是水轻岚身边的人，如果初一给他当了侍女，他就可以更了解水轻岚了，他要报仇，这个女人让他男人的尊严掉了一地，他一定得好好的教训她！
而跟着水渊走的水轻岚和水轻柔也被带到了水渊的院子后面的水族祠堂，这里供着水族的历代族长。




 115 心情不错

“你们两个过来！”到了祠堂，水渊突然变身一位负责任的父亲，语气沉重的道：“你们可是姐妹，为什么一而再再而三的做出这等糊涂的事情？非要把水族闹得不安宁，丑闻都传出去才安生吗？”
水轻岚看着水渊那一副恨铁不成钢的表情，心里五味陈杂，如果他真的是为她好，也许她会念在这么多年父女一场，饶他一命，可是她知道不是，水渊是什么样的人她很清楚。
果然，再下一秒，就听到了水渊开口道：“不过如今小岚你嫁给了火云烈，而柔儿你也会如愿嫁入雷族，你们两姐妹一定要同心协力，为水族谋取利益才是呀！”
哼！说的那么大义泯然，事实上还是为了自己？水轻岚现在对水渊一点儿怜悯之情都没有了，以前她还在犹豫念在水渊是自己生父的面子上留他一命，如今看来是不用了，他眼中那掩饰不住的贪婪便是他的催命符。
“柔儿，你嫁入雷族只能为妾，但是你要明白，只要你的手段足够，也能把控雷族主母的权力。”水渊看了看水轻柔，然后又突然转头对水轻岚说道，“小岚，你能够成为火族的少夫人，为父和柔儿是出了不少力的，现在柔儿以这种状态嫁入雷族，定是需要人给她撑腰的，所以你是不二人选。”
听着水渊自顾自的说着，水轻岚根本不搭话，这丫的真不要脸，要不是阿烈，凭水渊和水轻柔帮她？恐怕不踩她两脚就不错了。
“我不要她帮！她根本不会帮我，我今天的样子就是她害的，爹爹，她不仅害了娘亲疯疯癫癫，还害的我毁了清白，她就是个祸害！”水轻柔根本不理解水渊的心思，只是看着水轻岚脸上的那份淡定，她就非常的生气。
于是，水轻岚轻笑一声，戏谑道：“你听到了，这不是我不帮，是她不要我帮。”
别说水轻柔不要她帮忙，就算是求她帮忙，她也懒得去操这份心，养只狗都比养只白眼狼在身边好。
“你给我跪下！”水渊当下对着不懂事的水轻柔大声喝道，“给你姐姐道歉！”
“我不！她算我哪门子的姐姐？她就是个野种，没人要的野种！”水轻柔大声反驳大吼道。
可是不等她再说些什么，一阵快的她根本来不及看清楚的掌风袭来，落在了她的脸上，瞬间脸上传来了火辣辣的疼痛，水轻柔不可思议的看着水渊。
“爹爹，你，你竟然打我？”还是当着水轻岚这个贱人的面，水轻柔只觉得有些眩晕。
从小到大，她虽然不是嫡长女，却过着嫡长女的生活，而如今似乎哪里变得不一样了。
水轻岚冷眼看着眼前的闹剧，这水渊是怕她知道自己不是他的女儿之后便不再帮助水族了吧？以她的性子，怂恿火云烈报复水族也指不定。
“给你姐姐道歉！快点！”水渊忽略掉水轻柔眼中委屈的泪花，冷声喝道。
不知道是不是被水渊打懵了，水轻柔不说话，也不给水轻岚道歉，就是站着那不断的抽泣，像极了小孩子被父母教训之后不愿意认错的倔强。
“不用了，如果你没有别的事情，我要回去了，之前你也看到了，因为雷鹰少主的话，阿烈很生气。”话说到这里，相信水渊也应该明白，他们得罪了火云烈，再想要火云烈帮忙是件很困难的事情，再者火族，电族，雷族之间一向不对付。
“等等，小岚，既然来了，留给各位长辈上柱香吧。”说着，水渊拿起三炷香递到水轻岚手中。
不知道水渊想要干什么，水轻岚接过香，凑近去点火，可是就在香点燃的瞬间，水轻岚闻到了一股不属于这里的香味。
迷药？水渊，你好样的，竟然这么明目张胆的算计她，水轻岚的心里冷笑一声，屏住呼吸，面上却做出快要晕过去的样子，让水渊以为她真的中了迷药。
“唔，好晕……”
就在水轻岚倒下的时候，水渊急忙接住了她，看到她面色微微泛红，人并不是特别的清醒，却又没有完全晕过去的样子，才满意的笑了笑，这是他新的的药粉，有迷惑人的效果。吸入体内之后，在半盏茶的时间里会失去自我意识。
“告诉我，昨天晚上是不是火云烈去后山禁地了？”水渊的声音很平静，但是问出的问题却并不让水轻柔平静。
她还没有搞清楚状况，爹爹这唱的是哪出，难道刚刚都是演戏。
“不知道，我不知道。”水轻岚迷迷糊糊的使劲摇着头，看上去想要清醒却又清醒不了。
水渊又继续问道：“那百花种子你是怎么得到的？”
“不知道，我站在那里，它自己就飞过来了。”水轻岚像个木偶一般，回答道。
“把百花种子交给我！”水渊命令道。
水轻岚抬了抬手，最后又放下，然后委屈的瘪瘪嘴，道：“百花种子在阿烈手里，我送给阿烈了。”
闻言，水渊气的吐血，当他看到水轻柔似乎有话要说时，用眼神制止了她，继续问道：“二夫人的毒是不是你下的？”
“不是，我没有下毒，也没有毒药。”
“……”
接下来，水渊又问了很多问题，但是水轻岚要不就是不知道，要么就是些没用的消息，他甚至一度怀疑这香的药效对水轻岚没用，可是她那状态又不像是能够装的出来的，最后看着时间要到了，便只得作罢。
过了好一会儿，水轻岚才慢慢的醒了过来，当她睁开眼睛的时候发现自己正跪在排位前面的铺垫上，而水渊正关心的看着她。
“我这是怎么了？”水轻岚摆了摆昏沉的脑袋，一副我刚刚清醒的样子。
“我也不知道，你刚要跪拜，却突然晕了过去，让我们好生担心。”
后来，水渊也不再阻拦水轻岚的离开，将香插入香炉之后，水轻岚便离去了，只留下水轻柔和水渊两人。
“柔儿，过来让爹爹看看，刚刚有没有打疼？”没有了水轻岚，水渊也不用装了，对于水轻柔他还是喜欢的，毕竟是自己的亲生女儿，刚刚打她也不过是为了做戏给水轻岚看。
“我不，你刚刚打我的时候怎么没想过我会疼？”水轻柔闹着小女儿的脾性，不满极了，“还有昨天的事情明显就是水轻岚那个贱人算计我，爹爹你不仅不帮我报仇，雷鹰少主说完娶我，你还不答应！”
说到这，她就来气，刚刚要是爹爹直接答应了不就好了？还说什么要考虑？万一待会雷鹰少主反悔了怎么办？
看到水轻柔沉不住气的样子，水渊不由得叹了一口气，是这些年把她惯坏了吗？怎么如此没脑子！
“你难道不懂男人有一种通病，得不到才是最好的？如果刚刚爹爹第一时间就允许了你们的事情，雷鹰便会觉得你一点儿也不重要，水族只想把你踢出去而已，但是我说考虑一下，就可以表示出对你的重视，就算发生了这样的事情，你也是我们水族的二小姐，不是谁想欺负就欺负的！”水渊终究还是疼这个女儿的，所以耐心的给她分析着。
“那，那你刚刚为什么要当着那个野种的面打我？这样我好没面子……”水轻柔继续质问，不过声音明显弱了许多，听到水渊如此重视她，心里还是很开心的。
“唉，柔儿，你知不知道你刚刚的话会引来什么样的后果？你知道她不是野种，可是她一直以为她是水族的嫡长女，包括水族的长辈们，如果你刚刚的话传出去了，你要爹爹如何跟族里的长老们交待？还有如果她知道自己不是水族的血脉，她还会帮水族，帮你吗？”说着说着水渊竟然激动起来了，他也不想看到水轻岚，可是几个月前她命大没死，现在又攀上了火云烈这颗大树，他不得不忍。
然而，他们并不知道，他们口中的野种现在正在房顶听着他们的每一个字。
虽然那个老妪告诉水轻岚不是水族的血脉，可是她体内觉醒的水系异能让她还有一丝疑惑，毕竟只有水族的人才能够拥有水系异能，可是如今看来，她真的与水族没有任何的关系了，那么灭了水族她也不会再感到不安了。
一个时辰之后，水轻岚来找火云烈了，不过刚进门，就被小皓缠住了。
“娘亲，娘亲，你陪我玩好不好？小皓好想你耶。”才两天没见到水轻岚，小皓便思念的紧。
初二见状，不由得打趣道：“小皓这会儿这么黏师父，以后怎么找媳妇儿呀？不知道咱们小皓未来的媳妇儿会不会跟师父吃醋呢？”
“贫嘴，小皓还小呢，哪里现在就寻媳妇儿了？”水轻岚笑骂一声，然后真的陪小皓开始玩起来。
小皓很聪明，他总是会问水轻岚为什么，水轻岚都会一一解答，很是耐心，母子两个你问我答，笑得很灿烂。
当火云烈，药黎，器鎏曜还有初一走出来的时候，就看到了水轻岚母性的一面，火云烈眼中满是宠溺，这是他的妻子和孩子，药黎很淡定，仿佛已经见怪不怪了，器鎏曜则一副吃错了药一般，来回转圈，仿佛被眼前的场景吓到了，不知道该说些什么。
在器鎏曜眼中水轻岚就是暴力，恐怖，不讲理的代名词，突然看到她这么母性的一面，他有些接受不了。
“心情不错？”火云烈走过去，打断了母子两个的独处，挑眉看着水轻岚。
水轻岚没好气的瞪了他一眼，这个家伙哪里看出来她心情好？她表现的这么明显？不过确定和水渊那种没品的人没有血缘关系，倒真的让人挺高兴的。
“小皓，爹爹陪你玩好不好？娘亲现在有点事待会再过来？”火云烈将小皓抱到自己的怀里，冲水轻岚使了使眼色。
水轻岚会意，看宝贝儿子没什么意见，并且和火云烈玩的也很开心，这才起身往里走去。
而初一看到走过来的水轻岚眼神有些躲闪，她不知道师父会做出怎样的决定，有些不安。




 116 嚣张的女人

“我要她给我当侍女！”器鎏曜硬着头皮吼道。
不知道为什么，他总是对水轻岚有些畏惧，看到她就不由自主感觉自己的气势弱了许多，这简直太有损他的男人威严了。
“你想多了，我水轻岚还没有到卖徒弟的份上。”水轻岚根本不将器鎏曜的话放在心上。
她知道水轻岚的身份尊贵，可是她根本就不在乎，巴结这种事情她做不来，更不屑做，她护短，她的徒弟她的人，都只能她处理，谁也不能动，这是她的原则！
初一默默的站在那里，听着师父的话，她的心里很开心，至少师父没有让她失望，有时候人心总是贪婪又脆弱的，经不起折腾，然而这一刻，初一明白，不管以后师父做任何事，她都会无条件的相信，更会永远不离不弃的跟在师父身边，她其实可以想像如果器鎏曜是跟火族的人这样谈条件，她也许就会被送出去。
“水轻岚，你别搞错了，现在可是你在求我！”器鎏曜咬牙，这个嚣张的女人，真的很欠扁，比火云烈那个混蛋还要欠扁！
“那又如何？难道曜公子你确定将来不会求到我面前？”水轻岚冷笑道。
知道自己说不过水轻岚，不过这次器鎏曜似乎不打算退步，愤愤的道：“哼，不管你说什么，如果不把这个丫头送给我，你们就另请高明吧，你们的事情我可不想插手！”
说着，器鎏曜还瞥了初一一眼，这个丫头当初可是骗了他还咬了他，虽然他器鎏曜不是什么记仇之人，但是越是看到她眼中的拒绝，他就越想要征服她，说不清楚的感觉。
“不插手就不插手，说那么多废话，浪费时间，如果没事的话我要休息了。”说完，水轻岚头也不回的走了出去。
初一的眼神有些诧异，本想开口说自己愿意，可是想到师父曾经的教导，她只得也慢慢的退了出去，留下了傻眼的器鎏曜。
“她要不要这么嚣张？比老子都狂！”器鎏曜半响之后终于找回了自己的声音。
药黎一副见怪不怪的样子，好心的提醒道：“你这样惦记她的人，她可是记仇的。”
噗！记仇？不会吧？器鎏曜傻眼了，水轻岚的银针他不想再吃第二次，他再也不想体会那种动弹不得的感觉，对于他这种有多动症的人来说，简直就是非人的折磨。
“黎，你说我现在要是告诉烈我，我去帮他，怎么样？”
问完器鎏曜就后悔了，他这是脑子被驴踢了吗？这不是自己犯贱吗？不等药黎搭话，他自己又极为愤怒的躺在了榻上，闭着眼睛不知道在想些什么。
半个时辰之后，水轻岚来到了火云烈从禁地里救出来的老妪的房间外，不知道怎么回事，她总是觉得不对劲，如果水渊想要她帮忙，就绝对不会允许她知道自己不是水族的血脉，但是这个老妪被救回来之后，水渊却只是封锁了后山，连进去查看都没有，仿佛那里真的一点儿重要的东西都没有。
如果真的如老妪说的那般，水渊是绝对不会允许老妪被人救走的，哪怕是现在百花种子已经解开了束缚，以水渊的性子只会让老妪死去，只有死人才不会让百花种子的秘密继续流传。于是，水轻岚已经搭在了门上的手又撤了回来，转身去找火云烈。
“阿烈？阿烈你在吗？”水轻岚刚走到门口，就开始喊道。
不过当她再走近一步的时候，竟然发现房间里设下了保护层，隔绝了一切，水轻岚心中的不安慢慢的扩大，不是她不相信火云烈，而是她觉得好像有一个巨大的圈套笼罩了她。
就在她犹豫着要不要进去的时候，保护层突然消失了，火云烈略显疲惫的打开了门。
“岚儿？”看到水轻岚的一瞬间，火云烈的眼中有一瞬间的惊慌，虽然很快被掩饰掉了，但是还是没有逃过水轻岚的眼睛，如此一来，水轻岚的心更加沉重了。
阿烈有事情瞒着她！难道他们之间还不能坦诚相待吗？难道他们之间的感情也没有想象中的那么经得起考验吗？水轻岚的心里很复杂，也许是前世的被抛弃让她一直都无法释怀，希望越大失望越大，她几乎已经做好了生死相随的准备，却突然发现有些事情并不是她想的那样。
“你在里面干嘛？怎么还设了保护层？”水轻岚问得直白，她希望是自己太敏感了。
火云烈犹豫了一下，最后还是摇了摇头，道：“没什么，练功的时候不想让人打扰。”
说完，四目相对，水轻岚的眼中满是冰冷，而火云烈的眼中满是挣扎，两人都是要强的性格，不管他们之间的感情再牢固，也有刺伤彼此的时候，于是当天晚上，水轻岚和火云烈分房睡了。
闻讯，药黎和器鎏曜也赶了过来。
“完蛋了，我觉得我会死的很惨！”器鎏曜有些渗的慌，他刚刚得罪了水轻岚，水轻岚现在又跟火云烈闹矛盾，心情肯定超级不爽，一定会拿他开刀的，他简直太衰了。
“也许吧。”药黎没有多说，只是应了器鎏曜一声。
他在想，这两个曾经都愿意为了彼此而不惜牺牲自己的人，竟然也会有冷战的时候，爱情真的很矛盾，也许这一辈子他不要去触碰这种虚无的东西比较好。
水轻岚并不知道她和火云烈这一次冷战竟然让药黎对爱情产生了恐惧，日后当药黎遇到心动的人之后，变成了一个大别扭，不过这都是后话，暂且不提。
“药黎公子，夜深了，你还是早些回去休息吧。”初一守在水轻岚的门前，任何人都不见。
“是哇，药黎公子还是早些回去休息吧，这里有我跟大姐守着没事的。”这里的大姐自然指的是初一，她们都是按辈排下来的，这些日子，初二在师父跟前，性格慢慢的开始转变了，所以一点儿也不反感自己有个大姐，因为水轻岚心情不好，初二便带了小皓过来。
初一初二对药黎一直礼遇有佳，可是对器鎏曜就没那么客气了。
“二位莫急，我来这里是带小皓回去的，你们知道小皓跟在我身边比较安全。”药黎不急不缓的说道。
“药黎公子，虽说你是小皓的师父，可是小皓现在跟他娘亲在一起，这会儿应该已经睡着了，您就不要担心了。”初一初二根本不放人。
器鎏曜一直被忽略，心里早就不爽了，如今看到她们一点儿不识抬举，还有初一那略显高傲的样子，他就来气。
“黎，不用跟她们废话，我进去帮你抢了小皓出来，哼！”
谁知，器鎏曜的话音刚落，初一和初二毫不犹豫的拔剑相对，因为之前他为难初一的事情，初二对他也没有任何的好感，什么样的人带什么样的徒弟，现在她们都和水轻岚一样，哪怕她们自己打的头破血流，也不允许他人来欺负她们。
“住手！”就在这剑拔弩张的时候，水轻岚打开了门，慢慢的走了出来，手里还抱着熟睡的小皓。
“岚姑娘。”药黎拱了拱手，便要接过小皓。
水轻岚也没有任何的犹豫，将小皓递给了他，因为小皓的出现，外面所有的人都立刻停止了手中的动作，不想发出一点儿声音，生怕吵醒了熟睡的小家伙。
“初一，初二，你们跟着药黎公子回去，好生照顾小皓。”水轻岚发话了。
只是初一不理解，照顾小皓，初二一个人就够了，为什么她也要去呢？仿佛知道初一的心思，水轻岚淡淡的一笑，下一秒便用行动告诉了她原因。
只听的咻的一声，器鎏曜的几处大穴上便出现了数根银针，也在瞬间，器鎏曜感觉自己四肢失去了知觉，就连嘴巴也发不出声音了。
这一次，水轻岚不仅仅是用银针封住了他的穴道，而是将真气打入了穴道之内，只要她不撤出这股真气，器鎏曜就会一直这样，知道真气消耗殆尽，而其他人，更不可能懂得她的古武真气该如何化解，稍有不慎，器鎏曜便会伤残。
这一刻，器鎏曜真的很后悔，他为什么要跟着药黎一起来呀，这不是自己纯属找死吗？倒不是他真的打不过水轻岚，只是这丫的下手又快又狠，手段又奇怪，他防不胜防呀。
“别看我，我也解不了。”药黎轻轻的将小皓裹好，免得他冻着了，而器鎏曜却被他华丽丽的忽略了，他也没说假话，是真的解不了，而且就算等他研究出来解法之后，估计器鎏曜已经恢复正常了。
“初一，之前曜公子不是一直惦记着你嘛，现在你就去照顾他几天，想做什么都行。”这意思还不明显，摆明了给初一机会，有冤报冤，有仇报仇！
于是初一在愣了一下之后，脸上浮现出了属于火青青的邪恶笑容。
这孩子压抑的太狠了，自从火青青和云稠接收门牙，取得初一，初二的代号之后，两人几乎丢掉了原来的性格，这不是水轻岚想要看到的，她的徒弟注定要风里来雨里去，但是不代表她们不能有快乐。
初一和初二感激的看了水轻岚一眼，也不矫情了，很快离去了，留下了水轻岚一人在门口发呆。
火云烈的房间就在水轻岚旁边，他知道所有人都走了，这才打开门想要靠近水轻岚，可是水轻岚一看到他的衣角，便立刻转身进房关门。
“唉！”火云烈停住了脚步，幽幽的叹了一口气，她正在气头上，他不怪她，于是也转身回房了。
而水轻岚回到房间之后，并没有如同看上去的那么平静，她站在门后，等着火云烈追过来跟她解释，她并不是无理取闹的人，她知道火云烈也许有苦衷，可是她讨厌这样被隐瞒的感觉，他们是夫妻，难道还需要隐瞒吗？有什么事不能说出来一起商量吗？
可是等了许久，水轻岚发现门外都没有声音了，忍不住用神识探了一下，才发现火云烈早就回房了。
“该死的混蛋，有本事你永远别来找我！”




 117 大块头可以

其实再强势的女人也是女人，在心爱的男人面前都会保留最女人的一部分，只是男人不懂，所以火云烈以为水轻岚那么懂事，生气过后自然会明白他有苦衷，能够理解他，或者说等到水轻岚消消气之后再去道歉，然而火云烈错过了最好的道歉机会，以至于接下来引出了一系列的麻烦。
夜深人静之后，水轻岚一身黑色的夜行衣悄悄的溜出了房间，这院子里面的暗中监视的人早就被清理掉了，所以水轻岚也不担心会有人发现自己，不过她离开的时候，还若有所思的看了火云烈的房间一眼，其中满是委屈和倔强，咬咬牙，仿佛为了证明什么似的，独自一人出去了。
而就在她刚离去的瞬间，火云烈也是一身夜行衣出来了，在水轻岚踏出房间的时候，他就察觉到了，不过他知道水轻岚在生气，所以选择了默默的跟上，他总是忍不住担心她。
地形早就探查好了，所以水轻岚没有惊动任何人便轻松的来到了之前拿百花种子的地方，那是一个死湖，却充满了生机。
原来真的在这里！水轻岚不由得暗骂自己糊涂，只要她稍微想一下就能够想到，能够束缚住百花种子的湖岂是普通的湖水能够做到的？
只是弱水是有剧毒的，而且能够将人溺在其中无法脱身，她要怎么去寻找弱水的本源之体呢？难道跳下去？想了许久，水轻岚也没想出个所以然来。
而就在这个时候，金睛青莲蛇兽出现了。
“嘶嘶！”
水轻岚一看到它，眼睛便亮了起来，哈，竟然把这个大家伙给忘记了。
“你过来！”水轻岚勾了勾手指头，示意金睛青莲蛇兽到她面前来。
金睛青莲蛇兽咻的一下子变成了袖珍版，然后落在了水轻岚的手心中，一副任凭差遣的乖乖模样。
“咳咳，我问你，你能不能把这湖水吸干？”水轻岚单手支着下巴，估摸着这湖的深度。
吸干？金睛青莲蛇兽的眼角抽了抽，这个女人把它想的太厉害了吧，吸干了这里的水，它的肚皮估计要破无数个洞了，于是它果断的摇了摇头。
“什么？这点儿小事都做不到？要你有何用！”水轻岚不高兴了，这条笨蛇一点儿用处都没有，不如烤了吃了算了。
看出了水轻岚眼中的意思，金睛青莲蛇兽很想说它不好吃的，但是又想了想，觉得它还是不要跟一个女人计较的好，更何况现在还是一个生气了的怨妇。
幸亏金睛青莲蛇兽现在还不能口出人言，要是水轻岚知道它暗地里骂她怨妇的话，估计就不是烤了吃那么简单了，恐怕直接凌迟了吃蛇片了。
“嘶，嘶嘶！”
“你说能带我下去？”水轻岚推测着金睛青莲蛇兽的意思，眼里满是兴奋，不过也充满了警告，要是这条笨蛇敢耍她，她一定剁了它做蛇羹吃。
为了小命着想，金睛青莲蛇兽认命的点了点头，然后跳下水轻岚的手，显出了巨大的蛇身。
只是水轻岚看了看它滑溜溜的蛇身，并不知道哪里能装下她，总不能站在蛇背上吧，这样一来她还不如自己跳下去呢。
“你怎么带我下去？”水轻岚瞅着金睛青莲蛇兽问道
金睛青莲蛇兽缓缓的张开了巨大的蛇嘴，然后摆了摆尾巴，示意她进去，这一次水轻岚的脸黑了。
看着那不断的滴着口水的蛇嘴，水轻岚一个没忍住，不断的干呕起来，这丫的是打算让她进它肚子里躲着？靠，能不能换个方式？万一一口把她吞了出不来了怎么办？
总之，水轻岚似乎很嫌弃金睛青莲蛇兽的蛇嘴，一步一步往后退，就是不肯进去。
见此，金睛青莲蛇兽也怒了，蛇尾一挥，啪的一声打在水轻岚的后背上，直接将某个女人给丢了进去，而在不远处默默的关注着这里一切的火云烈见到水轻岚应该能搞定这里的一切以后，便悄悄的离去了，仿佛根本没有出现过一般。
他早就知道水轻岚需要金睛青莲蛇兽的帮助，所以才将它带了过来，不过因为火云烈知道现在水轻岚肯定不想看到他，所以原本两个人的行动他不得不隐藏起来。
而被丢进蛇嘴的水轻岚怒了，这条蠢蛇的胆子越来越大了，竟然算计她，简直是活腻了，最好别让她出去，不然的话一定会将它剥皮拆骨。
而金睛青莲蛇兽似乎早就知道了水轻岚的想法，所以在任由其颠簸了许久之后，将其送到了它的七寸之处，这里有它的元丹，而且是最干净的地方，像是讨好水轻岚一般，金睛青莲蛇兽将她安稳的放在了元丹旁边，这里不仅没有毒液的腥臭味，反而还有一股青莲的幽香。
其实当水轻岚嫌弃它的时候，它就很想控诉她，要不是他们挖出了它体内的本源青莲，它全身上下可都是青莲的幽香，哪里会有这恶心的腥臭味，失去了青莲之后，除了一些天生的特性，它变得和普通蛇类没什么区别。
而在经过了长时间的腥臭熏陶之后，突然到了这么一个干净清新的位置，简直就是一下子从地狱到了天堂。
“还算你聪明一回，不然我告诉你，你这条笨蛇明天就会变成蛇羹。”水轻岚的怒气没有之前那么强了。
金睛青莲蛇兽也知道要讨好水轻岚，很狗腿的用自己元丹中仅存的能量给水轻岚洗去身上之前沾染的污渍，直到把水轻岚洗的干干净净，一点儿臭味都没有。
“好了，可以出发了！”水轻岚大爷般的坐在它的元丹上发号司令，道。
下一刻，她便感觉到金睛青莲蛇兽动了，这一下水，似乎就感觉到了不一样，哪怕有金睛青莲蛇兽的庇护，她依然觉得寒气逼人。
“笨蛇，你能不能感应到什么？”水轻岚大声问道。
金睛青莲蛇兽是至阴之物，弱水也是至阴之物，两者之间应该会有所感应的。
虽然对于水轻岚给自己的称呼并不满意，但是金睛青莲蛇兽决定不和女人一般见识，尤其是正在跟男人赌气的女人，而还不等它消化完水轻岚的话，便又听到水轻岚突然开口了。
“笨蛇，你是公的还是母的？”
话音落，水轻岚感觉到一阵震动，是金睛青莲蛇兽被水轻岚的话给惊的撞在了湖里的石头上。
“嘶！嘶！嘶！”金睛青莲蛇兽的声音有些嘶哑，还有些无力，但是它又不敢忽略水轻岚的问话。
它是公的，是公的，可是它害怕这个女人会不会因为她是公的就揍它，毕竟惹她生气的火云烈也是公的，万一恨屋及乌会不会报复它？
不过事实证明金睛青莲蛇兽肯定是被水轻岚给虐怕了，所以才这么草木皆兵，只听到水轻岚笑道：“原来是公的，嗯，公的没什么用，以后得找条母的，这样才能生小蛇。”
于是金睛青莲蛇兽凌乱了，它已经不想搭话了，只能牟足了劲赶紧找到弱水是正经。
终于，一个时辰之后，水轻岚感觉到温度骤变，而且还有很浓郁的能量四处飘散，不仅如此，她发现金睛青莲蛇兽的速度变慢了，不是它累了，而是阻力越来越大。
“终于找到了！”透过金睛青莲蛇兽的元丹，水轻岚可以清晰的看到外面的情况。
那个浮在水中，不断旋转散发出能量的透明物体，正是她苦苦寻找的弱水。
弱水几乎没有形态，它呈一种流形，遇到外来压力便会变形，但是一旦压力解除，又会变成了原有的形状。
“笨蛇，你能一口吞下它吗？”水轻岚观察了一会儿，开口询问道。
这水里的能量太浓郁，毒性又强，她出去的话使不上力，说不好还会被弱水给吞了，不知道为什么，她能够感觉到在她出现的时候，弱水显出了兴奋的状态，就像是看见了美食一般。
“嘶嘶嘶嘶！”金睛青莲蛇兽哭着脸，不是它不愿意，现在失去了青莲的它在这水里游动已经是极限了，如果把弱水吞下，估计它就真的成为一条死蛇了，不用水轻岚动手，就可以直接吃了它的蛇肉了。
“这么说，你必须要青莲归位才能够吞掉弱水？”水轻岚皱了皱眉头问道。
金睛青莲蛇兽点了点头，表示是这样的。
只是水轻岚犹豫了，她本来是打算将青莲还给金睛青莲蛇兽，但是不是现在，毕竟以现在的情况，要是她将青莲还给了金睛青莲蛇兽之后，它反咬一口怎么办？在这藏着弱水的湖里，她估计也就只有任人宰割的份，她不习惯将自己的命交在别人的手上，尤其还是一条蛇。
只是若是不把青莲给它，这弱水她一时半会也没办法收复，就这样离开她不甘心，这里的动静应该不小，明日水渊定会发现异常，到时候如果加强了防护，再想动手就不容易了。
怎么办呢？水轻岚的心里万分的纠结，她不知道能不能相信金睛青莲蛇兽，就在这个时候，水轻岚感觉袖子里有东西在蠕动，一看竟然是丫丫睡醒了。
“丫丫？对哇，她怎么把这货给忘记了，这丫的也不是省油的灯！”水轻岚暗自腹诽道。
“唔，睡得真香？咦？这是哪里？怎么这么冷？”丫丫伸了伸懒腰，有些茫然的看着周围的环境。
水轻岚直接一个爆栗过去，喝道：“赶紧滚起来，不然我就把你再丢到弱水里面关着去。”
这一声恐吓，丫丫彻底醒了，她睡了那么久就是因为弱水冰封了她，她才不要再回到那种日子呢。
“弱水这个坏东西，我要代表万灵消灭你！”丫丫挥了挥小拳头，一副愤愤不平的样子。
不过水轻岚接下来的话却泼了她一头冷水：“你确定你能灭了它？”
“不能……”丫丫感觉了一下外面的情况，又不得不垂头丧气，不过看到金睛青莲蛇兽的她的眼睛亮了，道，“它，它可以，这个大块头可以！”




 118 契约了

“大块头？你说这条笨蛇？”水轻岚挑眉，看着丫丫。
丫丫急忙点了点头道：“对呀，我们在水里都没办法用尽全力，所以只能让这个大家伙把弱水吞进来。”
“然后呢？”水轻岚眯了眯眼睛，警告的意味十足，仿佛丫丫要是说不出她满意的答案，就等着被虐吧。
感觉到越收越紧的玄网，丫丫有些发虚，不过也许真的有急中生智这一说，被水轻岚逼迫着，她倒是一下子就想到了注意，当下嘿嘿一笑，往后退了两步，才开口。
“你先把这块头给契约了，再给它青莲，这样就不怕它得到青莲之后违背你的意思了。”
说到契约，倒是也提醒了水轻岚，只是这契约之事在这个时代她还没有见识过，所以并不知道该如何做。
看着水轻岚没有任何的动作，只是静静地等着她，丫丫便知道了水轻岚的意思，不由得瘪了瘪嘴，然后指了指金睛青莲蛇兽的元丹，道：“把你的血滴在它的元丹上，如果不排斥的话，你就用灵魂去控制血液融进去，这样的契约方式属于控制型，如果你能够战胜它的反抗，那么便能成为这大块头的主人，除非你死，不然的话大块头便会如忠实的奴仆一般跟在你身边，你们的实力也能够互相的提升。”
闻言，水轻岚沉默了好半天，然后露出一个渗人的笑容，看的丫丫鸡皮疙瘩掉满地，就连金睛青莲蛇兽也不由得打了一个冷颤。
果然，下一秒就听到了水轻岚的声音，笑道：“笨蛇，你说这颗元丹对你来说是不是很重要呢？”
金睛青莲蛇兽不知道水轻岚想要干嘛，刚刚她和丫丫的对话都被隔绝了，金睛青莲蛇兽撒也没听到，它很不想回答水轻岚的问题，但是看到水轻岚的双手在自己元丹四周不断游走，它还是老实的点了点头，因为它可以确定，如果它说不重要，眼前的这个女人很有可能直接捏碎了自己的元丹，早知道就不把她放到自己的七寸位置去了，金睛青莲蛇兽后悔不已。
“喏，笨蛇，现在给你两条路，一条呢，乖乖成为本夫人的宠物，本夫人定然会好好的护着你，第二条呢，你若是不同意，这元丹你也不用要了，我直接捏碎了然后放你回深林去。”水轻岚说的一副很心善的模样，可是她的话却是那么的咄咄逼蛇。
金睛青莲蛇兽眼珠子瞪的老大了，这个恶劣的女人，欺负它不能说话是吧？这两条路和一条路有什么区别吗？如果它能够舍得这颗千年元丹，又怎么会在他们身边忍受这么久？所以它的选择几乎是没有任何的悬念的，当然是无论如何都要保住自己的元丹。
意料之中的答案，不过听到金睛青莲蛇兽答应之后，水轻岚才真正的松了一口气。
“既然如此，那就快点吧，我们可没有太多的时间浪费在这里。”说着水轻岚便毫不犹豫的将手指咬破，然后挤出一滴血落在金睛青莲蛇兽的元丹上。
然而，这血并没有因为金睛青莲蛇兽的妥协而快速的融进去，反而是开始有点彼此吞噬的样子。
怎么会这样？难道被骗了？可是青莲她还握在手里，金睛青莲蛇兽没那么蠢才对吧，虽然她一直叫它蠢蛇，笨蛇，但是关乎到一个人的生命时，它比谁脑子转的都快。
“为什么融不进去？难道你不愿意？”水轻岚大有下一秒就捏碎金睛青莲蛇兽元丹的冲动。
“嘶嘶嘶！”金睛青莲蛇兽激动了，别呀，这可不关它的事情
契约的第一步需要靠自己的，对于世界万物来说，不属于自己的东西总是会被排斥，这契约的第一步也需要水轻岚自己去融合，如果她连第一步都不能融合的话，后面就更不可能了，哪怕金睛青莲蛇兽愿意认她为主子，她也无法契约金睛青莲蛇兽。
“女人，忘了我刚刚说的？你需要先凭借自己的能力让这元丹接受你的血。”丫丫也急忙开口道。
闻言，水轻岚思考了一会儿，然后闭上眼睛，双腿盘起坐下，开始聚精会神的打坐，当然不是单纯的打坐，而是用意念来控制血液与元丹的融合。
在现代异能中，大都是用了意念来控制的，可是在这个时代，也许他们有他们的方法，但是水轻岚突然想明白了，既然自己和这个世界似乎有很大的不同，加上前世的事情她记得那么清楚，所以她只有好好运用自己懂得东西才能让自己更强大，而不是和他们一样去追求这个时代里对她极为陌生的能量。
约莫一刻钟的时间，元丹上的血液开始慢慢的进入元丹融合，甚至于从最开始的一点变成了一片，最后直至将整个元丹包裹住，原本白色透明的元丹变成了红彤彤的，有些好看，又有些渗人。
虽然不甚太愿意，但是金睛青莲蛇兽并没有多的选择，水轻岚已经完成了第一步血液的融合，那么第二步灵魂的威压也就不是难事了，只要金睛青莲蛇兽真心臣服即可。
契约进行的很顺利，没有一点儿的异常，现在他们只剩下等了，等契约仪式自动结束，然而有人却不给她时间，就在契约的最后关头，湖水上面似乎传来了嘈杂的声音。
“快，快，四处搜寻！”是水族侍卫的声音。
这里以前藏着弱水和百花种子，基本上被水渊当做禁地一般，不允许任何人出入，除了他自己，然而现在这么多士兵带人前来，究竟是为何？水渊就这么放心这么多人进来？
“不要分心，契约已经到最后关头了，如果被打断，你和这大块头都会损伤巨大，甚至可能丢了性命。”丫丫感觉到水轻岚的心神不稳，急忙吼道。
于此同时，丫丫也开始慢慢的凝聚灵气，悄无声息的送到了水轻岚的体内，有了新的灵气加入，水轻岚感觉整个人轻松了许多，不仅如此，她感觉到契约似乎加快了速度，已经度过了最危险的时刻，只要再拖半盏茶的时间，就能完成。
“去，到湖边看看！”突然，一个侍卫大声喝道。
水轻岚心里一惊，却不敢乱动，这个声音她记得，应该是水渊身边的那个贴身侍卫。
这湖里虽然被水渊下了保护层做掩护，但是只要靠近湖水便能察觉出来，到时候她们一旦被发现，就只有硬拼的份了，而且身份也许会被揭开，到时候她就要再次臭名远扬了。
“丫丫，能不能快点结束这契约仪式？”水轻岚的语气也显得很是沉重。
可是丫丫也只能无奈的摇了摇头，这契约仪式一旦展开，便无法中断，只能等它自己结束，没有别的办法，丫丫也只能继续将更多的灵气往水轻岚体内送，希望能够加速契约的进程。
然而屋漏偏逢连夜雨，丫丫这边的灵气越浓郁，弱水也开始不安了，不知道是不是感觉到了灵气的异常，弱水的形态开始变了，甚至开始慢慢的靠近他们。
“不好，丫丫，快停下来。”从契约开始，水轻岚就将神识扩大在整个湖里，所以她是第一个感觉到弱水异常的，当下不由得阻止丫丫的动作，毕竟弱水和上面的侍卫相比，弱水比较难对付，如果待会真的被发现了，需要硬拼，那也不能怪她心狠手辣直接全部灭了他们。
湖上的脚步声越来越近，不过还没有人到水里来，水轻岚只能屏住呼吸等待，这个过程是极为考验人的意志力和心里素质的，另一边，水轻岚把丫丫凝聚的灵气一点点的慢慢的转移给了弱水，弱水也安静了下来，再等一会儿，一小会儿，契约就要结束了。
“报告，这里除了这个死湖，没有任何可以隐藏的地方。”
“湖？那就派人先将这个湖围起来，然后两人一组，潜入水下查探，决不能让刺客跑了！”
清晰的声音传来，水轻岚依然不敢乱动，尽管她心急如焚，可还是不能动，还有那侍卫口中的刺客，是谁？是阿烈还是……
不知道为什么，水轻岚的脑海中浮现出了雷鹰的脸，难道是他？他来水族的目的也不单纯吧？明着说是来给水轻柔提亲的，可是恐怕除了水轻柔相信这件事，没有一个人会相信，大家都是做些表面功夫，暗地里还不知道怎么较量呢！
“快，快，你们几个到那边去，你们几个准备准备，下水查探。”
越来越近的声音充斥着水轻岚的耳膜，然而此刻她却前所未有的平静，之前的焦急在这最后一刻反而消失了，咻的一下，她猛地睁开了眼睛，于此同时，契约的印记已经完成，金睛青莲蛇兽的元丹上出现了一条小蛇的纹路。
不过似乎还没有完，在契约完成的一刹那，青莲自动归位，金睛青莲蛇兽原本温顺的眸子开始变得凶狠起来，戾气十足。
“幸亏是先契约了，不然还真的制不住你！”水轻岚冷笑一声，手下的动作却毫不留情。
在契约完成的瞬间，她便感觉到了体内的水系异能比之前强了许多，甚至更加的纯净，根本不是水轻柔她们那般可比拟的。
当水轻岚的能量一层层的打在金睛青莲蛇兽的元丹上之后，暴动的蛇身开始慢慢的稳了下来，水轻岚并没有要惩罚金睛青莲蛇兽的意思，因为这是一种本能，蛇类本就凶残，在青莲入体的那一瞬间，金睛青莲蛇兽根本控制不了自己的心智，所以戾气极重，而水轻岚觉醒的水系异能不仅有束缚的技能，还因为丫丫凝聚的灵气而可以让人心神平静，净化心灵，所以金睛青莲蛇兽在水轻岚的安抚下慢慢的清醒过来了。
只是，侍卫们的脚步声越来越近了，甚至有些人已经下水慢慢的靠近她们了，弱水还在外面，水轻岚大喝一声：“吞下弱水离开这里。”




 119 火云烈出事了

已经和水轻岚契约的金睛青莲蛇兽根本不用水轻岚开口，只要心思微动，它便能知晓其意思，所以在水轻岚话音落下的同时，金睛青莲蛇兽已经动了。
有了青莲的归元之后，金睛青莲蛇兽的实力也渐渐的恢复了，虽然一时间不能恢复到顶峰，但是应付眼前的情况足矣。
只见蛇嘴大大的张开，一口将弱水吞了进去，在侍卫们过来之前便往最深处潜去，而在金睛青莲蛇兽体内的水轻岚也紧张的等待着，她没有十足的把握将弱水毫无后遗症的融入冰火泉眼中与焚天焰相平衡，如果，如果阿烈在就好了。
不由自主的，水轻岚想到了火云烈，然而现在的情况却并不适合来想这些事情，摒弃掉心中的情绪，水轻岚集中精力的关注着被金睛青莲蛇兽吞进来的弱水。
“主人，快用冰火泉眼将弱水束缚在半空中，我体内可不能长时间的承载它。”金睛青莲蛇兽的声音在水轻岚脑海里响起，有些焦急。
于是，丫丫继续给弱水提供灵气，安抚它以免暴躁，而水轻岚则悄无声息的靠近弱水，手上拿的便是那冰火泉眼。
因为时限将至，焚天焰的能量越发暴躁，加上水泉这边的青莲也已经回归了金睛青莲蛇兽，所以冰火泉眼原本的八卦平衡状态已经不复存在了，不过也正因为如此，弱水很快便察觉到了冰火泉眼，或者说是焚天焰。
就像当初焚天焰初见水轻岚那般，因为冰火泉眼中有弱水的气息，所以被当做假想敌被抵触，这弱水也不例外，它不仅感受到了冰火泉眼中与自己相近的气息，更多的是焚天焰的狂暴，俗话说得好，敌人见面就眼红，这神器也不例外，感应到了自己的死对头，岂有不打的道理！
于是很快，冰火泉眼便脱离了水轻岚之手，几乎被焚天焰占据了，弱水和冰火泉眼都浮在半空中，互相对峙着，谁也不肯相让。
然而这下倒是苦了金睛青莲蛇兽，因为弱水和焚天焰不断碰撞而产生的伤害几乎被金睛青莲蛇兽全盘接收，又是在它身体内部最脆弱的地方，实在是有些扛不住。
“主人，再这样下去我这肚皮可就要破了！”它不是危言耸听，本来它就没有恢复完全，而且就算真的恢复完全了，也受不住这一火一水在它肚子里打斗。
“丫丫，你试着将灵气引导到冰火泉眼和弱水的中间，最好能够让它们在争抢灵气的时候撞倒一起。”水轻岚眼睛都不敢眨，全程盯着弱水的位置变化。
只是听完水轻岚的话，金睛青莲蛇兽不淡定了，这弱水和冰火泉眼现在还只是轻轻的碰触摩擦产生的能量伤害就已经让它有些吃不消了，如果这二者真的撞倒一起，那么估计他们几个都得完蛋。
“主人，我还不想死，我还想多给您当些年头的宠物！”金睛青莲蛇兽很是委屈的道。
水轻岚虽然懂金睛青莲蛇兽的担忧，但是她没得选择，与其任由冰火泉眼和弱水这样胡乱的僵持不下，倒不如冒险一次，在二者碰撞的瞬间将弱水融入到水泉之中。
“我现在将我体内的水，木之气传给你，能帮你快速修复身体，希望你可以挺过去，加油！”话音落，水轻岚便不再理会金睛青莲蛇兽了，
不过很快，金睛青莲蛇兽就感觉到身体里面有一股暖暖的又让人心旷神怡的能量在它的身体中游走，之前因为弱水和焚天焰造成的伤害都在逐一的被修复。
一刻钟之后，金睛青莲蛇兽身体上所有的外伤都慢慢的痊愈了，只有内部，水轻岚待的位置，那里依旧惨不忍睹，不是水轻岚的水木之气没用，而是修复的速度远远赶不上伤害的速度。
“我一定能成功的！一定能！”水轻岚咬着牙，在心里默默的对自己说道。
到了这一刻，她才发现自己想阿烈了，也许是早已经习惯了他为自己保驾护航，也许是已经习惯了他在身边的感觉，水轻岚决定等这里的事情解决之后，她要去找阿烈，最起码生气也要先听他的解释，不然的话就是不问青红皂白的给他定了罪。
片刻之后，水轻岚轻轻的眨了眨眼睛，心中的软弱迅速消失，她水轻岚是强大的，没有什么困难能够吓到她，至于这小女儿的姿态，就在阿烈面前再表现好了。
“收！”一声大喝，水轻岚的双手迅速的在半空中画出一道道符印，并且点了好几个位置。
这是她根据玄网的阵法改变的，没有玄网那般柔软，但是却胜在以刚克柔，当弱水和冰火泉眼撞倒水轻岚刚刚设置的阵法结界时便被弹了回来，如此反复，都没有任何问题。
有了这阵法的加入，弱水和冰火泉眼的位置更近了，或者说是被束缚在了一块，中间只差半米的距离，也正是因为这短短的半米距离，二者的排斥力越强。
“噗嗤，嘭！”
越到最后，能量的破坏力越强，水轻岚明显感觉到了金睛青莲蛇兽的颤抖，还有它逐渐减弱的气息，因为金睛青莲蛇兽已经将她们带到了湖底，而过来搜查的侍卫自然是没办法察觉。
湖水因为弱水的缘故，在这夜晚中显得更加的阴冷，这些侍卫都是男人，根本承受不住这种阴冷，所以胡乱的搜查了一下，便匆匆的带人离去，往他处寻找。
“好了，最后的自由！”水轻岚冷冷的盯着弱水，没有了侍卫们在水里，她什么都不用顾忌，身体中的真气也开启到了最大，仿佛最后搏命一击。
“丫丫，收回灵气，将灵气补给金睛青莲蛇兽。”水轻岚慢慢的将丫丫的灵气剥离出来，低声喝道。
与此同时，只见在下一刻，弱水和冰火泉眼毫不客气的碰撞在了一起，瞬间巨大的能量残留开始四处飞散，金睛青莲蛇兽的体内一片血肉模糊，好在有了丫丫的灵气和水轻岚的自动修复，不然还不等收复弱水，她们便都要丧身在这湖水之中，因为弱水一旦重新回到湖水之中，湖水中的毒性会再次加强，在这么深的地方，几乎避无可避，刚刚那下水探查的侍卫想必已经被弱水的毒性侵入体内，恐怕明日便会消亡。
很快，水轻岚用真气将身体包裹住之后慢慢的靠近冰火泉眼，上次被焚天焰焚烧的情景还历历在目，说没有心里阴性那是不现实的，不过如今并没有时间给她害怕。
“去！”突然一声大喝，水轻岚腾空而起，双臂成张开之势，然后从侧面加速了弱水和冰火泉眼的力道，于此同时，也利用阵法拼尽全力将能量余波承接下来，她不能让这能量波流出去，不然的话不仅金睛青莲蛇兽会重伤，还会因此引来水渊等人。
很快，因为能量残留太过于庞大，水轻岚的手掌虎口处已经开始出现裂痕，渗出血迹，斑斑驳驳，看上去好不渗人，只是水轻岚依然咬牙坚持。
而有了水轻岚的阻挡，金睛青莲蛇兽的伤势恢复的很快，原本惨不忍睹的伤口已经慢慢的开始以肉眼可见的方式复原。
“笨蛇，她好像快承受不住了。”丫丫对一切有生命的人和物都有些超乎常人的感知力，她能感觉到水轻岚的生命力正在流失，一旦到达某个极限，也就是水轻岚香消玉殒的时候了。
“这焚天焰的威力太强，我们都没办法靠近。”金睛青莲蛇兽也极其担忧，如今它和水轻岚已为一体，没办法不担心。
“本来这焚天焰已经被封入冰火泉眼中，但是因为刚刚弱水的刺激，焚天焰开始变得狂暴，所以现在必须要有水系和火系两种能量来调节这弱水和焚天焰才能够将它们完全的融入冰火泉眼。”丫丫急得在玄网里乱跳，可是这里哪来的火系能量，她自己最多算个木系，作用不大，而水轻岚自然是水系，火系却是没有，怎么办！怎么办！
突然，因为挣扎，水轻岚脖子上带的血滴吊坠露了出来，丫丫一下子就看到了，眼中充满了惊喜。
“女人，快，用你的能量压制弱水，用吊坠的能量压制焚天焰，快！”
听见丫丫的声音，水轻岚这才想起脖子上的东西，不知道是不是因为感觉到自己危险，吊坠已经开始自动发出耀眼的红光，不再耽搁，水轻岚立刻将两股能量分开又快速融合，然后打在弱水和冰火泉眼中的焚天焰上。
顿时，碰撞产生的压力减小了许多，水轻岚还来不及松一口气，便再次听到了丫丫焦急的声音。
“快点趁着这个时候将弱水和焚天焰引入八卦循环轨道，刚刚的压制只有一瞬间，之后再想压制就难了。”
知道只有这么一次机会，水轻岚当即果决的动手了，她从来不是一个拖泥带水怕这怕那的人。
“冰火殊途，八卦之道，循环之力，去！”
只见水轻岚将自己身上的水系能量和火云烈送给她的吊坠中的火系能量也融合成了八卦形状，而这股能量落在弱水和冰火泉眼中间的时候，二者有一瞬间的大震荡，但是很快，便逐步的开始随着这股能量加入了八卦循环之中。
接下来便是漫长的等待，弱水和冰火泉眼在半空中转了多久，水轻岚就看了多久，眼睛都不敢眨，丫丫因为看了一会儿就晕乎乎的了，目前已经脱离危险，她索性又回去睡了。
“主人，主人夫君好像出事了。”突然，金睛青莲蛇兽来了这么一句。
“什么？出什么事了？”水轻岚踉跄了一下，她刚刚死里逃生，还没来得及高兴呢，又突然听到了这么一个消息，她的身体有些摇摇欲坠了，“快说，到底出什么事了！”
她心里莫名的有些着急，因为一般情况下，如果血滴坠发出警示她有危险，阿烈一定能够感应到，他一定会来救她，可是这么久都没有人找过来，她不得不担心，如果说阿烈在跟她生气而不来救她的话，显然是不可能的。




 120 赐名小青

但是想到以火云烈的功力，在这里似乎还没有谁能够对他下手，水轻岚摆了摆头，将心中的不安压了下去，现在她能做的就是快点儿赶回去。
“准备回去，冰火泉眼已经快要完全容纳焚天焰和弱水了，往水面靠近。”水轻岚稍微探测了一下情况，道，“如今你已经和我契约，便赐你一个名字，小青，以后你便叫小青。”
“是，谢谢主人。”小青的声音突然变了，由之前雄厚的男声变成了娇媚的女声。
水轻岚哭笑不得，笑骂道：“感情你是个母的！”
听到母的二字，小青不乐意了，嘟囔道：“哼，人家是女的，不是母的，”
它发誓，它一定要修炼成人形，成为女的，而不是母的。
“好了，别磨蹭了，赶紧回去，还有你怎么知道阿烈出事了？”水轻岚慢慢的将冰火泉眼收入契洞之中，开口问道。
小青吐了吐蛇信子，道：“之前他被我打伤，我身体上的气息残留在他身上，现在青莲归位，我刚刚感觉到他的气息突然完全消失了，像是被能量层隔绝了，而在那一瞬间，我还感应到了一股很强的气息，并不像这东南之地的人。”
听了小青的话，水轻岚的心里更加不安了，难道是幻月那边出事了？是西方的人来了吗？不知道他能不能应付？此刻，水轻岚的心里除了担忧再没有其他，之前的不愉快早就消失不见了。
因为水轻岚的急切，不过一柱香的时间，水轻岚便匆匆的回到了自己的院子，将小青收入契洞之中便直奔火云烈的房间，果然发现火云烈不在。
“小青，带我去阿烈最后失去联系的地方。”
“主人，我可以带你去，但是你必须想办法先隐藏你的气息，不然的话还不等你靠近就被发现了，到时候不仅查不到什么消息，还会连累他呢！”小青想了想说道。
它感应到的那股气息很强，至少不是它能够应付的，虽然主人的身份血脉也不低，但是她还没有成长到一定的时候，这也是为什么它没有在契约之后感应到她的身份时就告诉她，时机不成熟，说了也只是负担，如今她们已经绑在了一起，晚点说也无妨。
“隐藏气息？你们感应气息主要是凭借什么？”水轻岚犹豫了一下问道。
小青在契洞里竖起了身体，蛇尾拍了拍，道：“凭借你们身上的能量，每个人都有属于自己独特的能量气息，只要交过手，能量印记便会留下，这样的话下次再碰到就能够感应到。”
“既然这样，那我不动手就可以了。”
“不行，即便你不动手，但是只要你的情绪一波动，还是会泄露出来的，人的本能在情绪波动的时候便会不由自主的产生反抗。”
接下来便是一阵沉默，虽然心急，但是水轻岚并不是莽撞之人，越是关键时刻，她就必须越冷静，不然的话只会成为负担和累赘。
“有了！”突然，水轻岚眼睛一亮，不由分说，将睡着的丫丫给拖了出来，“丫丫可以用灵气将我包裹住，用周围自然的气息来掩盖我的气息。”
小青犹豫了一下，点了点蛇头，道：“这个应该可行！”
“行个屁呀行！烦死了，打扰本精灵睡觉！”丫丫烦闷扒拉着她的翅膀。
只是丫丫还没来得及将自己的起床气发完，便被水轻岚直接拎了起来，不悦的道：“你不愿意？”
丫丫很想点头说是，但是看到水轻岚吗凶狠的目光，她不得不咽了咽口水，摇了摇头，不能怪她没出息，因为眼前的这个女人的眼神太渗人了，她可以肯定她要是敢点头，这个女人肯定会拆了她的翅膀，然后虐待死。
“既然没有意见就出发。”说完，水轻岚便随手一丢，将丫丫抛了出去。
被这突然的情况搞懵了，丫丫竟然都没有想起来挥动翅膀免得自己跌下，还是小青挥了挥蛇尾将她卷了起来，拖着走了。
而就在水轻岚着急赶过去的时候，火云烈如果她猜想的一般陷入了困局，不过能不能脱困全看他如何选择而已。
“你思考的时间已经够久了，还不能做决定吗？”一个黑衣蒙面人声音沙哑的笑道，不知道是不是用了什么特殊的药物，单凭这声音竟然没办法辨别出这个黑衣人是男是女。
“十日之期还未到，你好像很急？”火云烈挑眉，试探性的说道。
白天他回到房间内没多久，便收到了一封信，约他夜晚出来相见，字迹他不熟悉，应该不是认识的人，或者此人隐藏的够好。
“什么十日之期？别废话，交出水轻岚那个女人，不然你，还有你们火族可就要惹上大麻烦了！”黑衣人不知道火云烈在玩什么把戏，大声的喝道。
而火云烈心里却也是震惊的，竟然不是上次的人，可是眼前的此人身上也有来自西方的气息，就算不是西方的人，也定然与西方的人有关系，只是如此说来，竟然不止一派势力想要岚儿的命，岚儿到底做了什么？难道是她的身份？
突然想到那个快要油尽灯枯的老妪，火云烈的心里有些不安，他想要立刻回去找水轻岚，但是眼前的黑衣人却没有半点儿要放人的意思。
“本少主跟你没什么好谈的，想要岚儿你就自己去抓，还是你怕打不赢她？”火云烈轻笑一声，鄙视的看了黑衣人一眼，道。
“这么说你们火族不管水轻岚那个女人的死活了是吧？既然如此，可就不要怪我不客气了。”黑衣人笑了笑，仿佛早已经看穿了火云烈心中的恐慌。
不过火云烈也不是没见过世面的人，只是因为水轻岚对他太重要，才会不由自主的露出情绪，快速的收敛好情绪之后，火云烈双手背在身后，嘴角勾起一抹冷笑，道：“水族如何与本少主无关，但是水轻岚是本少明媒正娶的夫人。”
这话外音不言而喻，不管火族态度如何，那就是老子是一定会护着水轻岚的，谁想动她得先经过他。
说到底，火云烈也怒了，老虎不发威当他是病猫了，一个二个都来威胁他？而且还这么明目张胆的来告诉他，想要他夫人的性命，这就是红果果的打脸，他火云烈难道看上去很好欺负吗？不给他们点儿颜色瞧瞧，倒真的是咽不下这口气。
“火云烈，你不要给脸不要脸，凭借你的实力，我捏死你就像捏死一只蚂蚁那么简单！”黑衣人觉得火云烈在耍他，也不由得怒了。
可是火云烈却不咸不淡的道：“如果你能动手杀了我，恐怕就不会跟我说这么多废话浪费口舌了吧？”
似乎是笃定了此人不会真的对他下死手，火云烈的脸上平静极了，一点儿都没有担心自己惹怒黑衣人之后，会被他给捏死。
本来就生气，听完火云烈的话，黑衣人只觉得自己被气的连呼吸都显得有些困难，火云烈说的没错，他不动火云烈的确是因为有所顾忌。说不过火云烈，黑衣人干脆动起手来，两人很快就纠缠到了一起，不过让黑衣人诧异的是瞬间交手数百招，火云烈打的虽然有些吃力，但是并没有要落败的迹象。
“火云烈，乖乖的听话，不然我定会让你生不如死！”黑衣人一边打一边吓唬火云烈，道。
可是火云烈就像没有听到一样，只顾着继续攻击，一点儿也不知道疲惫，见此，黑衣人怒极，好几次都恨不得直接了结了火云烈，但是打出去的手掌又不得不偏离了原来的方向。
一击分开，两人互相敌视的看着对方，火云烈喘息的厉害，但是却没有表现出一点儿怯弱，而黑衣人则是一脸的无可奈何。
就在这个时候，火云烈因为打斗的剧烈，之前水轻岚从雷鹰那里拿来的丹药不知道何时落在了黑衣人的脚下，黑衣人瞥到丹药的同时，心里更是将水轻岚列入了黑名单。
看来火云烈和水轻岚都是难缠的角色，只是主子的任务他又不得不完成，否则他连死都会觉得是奢望，趁着火云烈不注意的时候，黑衣人悄悄的将丹药拾起放入袖子中。
也许他要换一种方式了，既然大人不好下手，那不妨就找他们传说中的宝贝儿子吧，打定主意，黑衣人不打算再与火云烈纠缠，转身便想要离去，可是火云烈却不肯，两人再次打了起来。
不知道是不是因为想要发泄心中的怒气，两人都越打越猛烈，那牢固的保护罩都轰塌了，水轻岚赶来的时候，就看到二人在半空中打的难舍难分的情况。
慢慢的，水轻岚潜到了黑衣人背后的方向，她凭借丫丫的灵气，成功的隐藏了自己，准备在黑衣人靠近的时候，给他致命一击。
因为火云烈是正对着水轻岚的，加上水轻岚又故意想要他看到，毫无疑问，两人的视线在某一瞬间交汇，而后移开。
“你要为你的狂妄付出代价。”火云烈的声音很冷，像极了黑暗中的阎王，让黑衣人不由得渗的慌。
果然，还不等他多想，便看到火云烈几乎积聚了全身的力量对他进行攻击，攻击力强悍至极，让他都感到心惊。
因为不愿意暴露真实的力量太多，加上火云烈的这种不要命的攻击实在没办法硬接下来，所以只能后退躲避，却没有看到在他后踢的时候，火云烈的眼里浮现出一种莫名的笑意。
而早已潜伏在后面的水轻岚也做好了偷袭的准备，手掌中的能量慢慢的凝聚，就等黑衣人自己撞上来。
“既然来了，就留下吧！”
身后的声音如同鬼魅一般传入黑衣人的耳中，这个时候他再想要转变方向已经来不及了，他后退的力已经收不回来了，只能生生的挨下了水轻岚的这一掌。
一口鲜血喷出，黑衣人根本不敢多喘一口气，立刻飞身跃起逃走了，等水轻岚去追的时候已经来不及了。




 121 生死契约

“岚儿，不用追了，咳咳……”火云烈一开口，竟然有些虚弱。
因为担心火云烈的情况，加上黑衣人已经消失不见了，水轻岚只得放弃追捕折回来，然而她一回头，便看到了火云烈胸口处的斑斑血迹，很是渗人。
“你没事吧？阿烈，你怎么样？”水轻岚扶住他，很是紧张。
火云烈很想说自己没事，然而透支的体力终究是撑不住了，噗嗤一声，吐出一大口血，然后便晕了过去。
这一下几乎所有的力量都压在了水轻岚身上，差点摔了，好在她及时抗住了他。
“小青！”水轻岚低吼一声，将它从契洞中扯了出来，“快，带我们回去！”
一盏茶的时间，火云烈便被送回了水轻岚的院子，因为火云烈的伤势很重，水轻岚不敢乱动，只得去叫了药黎过来，大半夜的药黎和小皓已经睡了，但是这个时候已经没办法了，水轻岚完全淡定不了了，甚至是慌了心神，活了两世，她从来没有过这种感觉。
“娘亲，爹爹那么厉害，他不会有事的。”小皓揉着惺忪的睡眼，安慰着水轻岚。
因为火云烈的伤势，院子里几乎所有的人都起来了，药黎在里面给火云烈检查治疗，器鎏曜在旁边给药黎帮忙，而水轻岚则一直徘徊在门口，这种失魂落魄的慌乱是水轻岚从未有过的。
“小皓？小皓，我的宝贝儿子，过来给娘亲抱抱，抱抱！”
有些失控的水轻岚一把将小皓紧紧地搂在了怀里，还好小皓比一般的孩子胆子大，没有被水轻岚的反常给吓到，反而是安静的伸手保住水轻岚，然后给她顺了顺背。
“娘亲，乖，爹爹不会有事的，他那么爱我们，不会丢下我们的。”
“真的吗？”此刻的水轻岚比小皓更像一个孩子，她渴望自己的答案得到肯定。
小皓重重的点了点头，他并不懂得安慰人，但是所谓母子连心，他能够看懂娘亲眼中的焦急不安，看清楚娘亲需要安慰，所以他只是顺着娘亲所渴望的去做。
而水轻岚得到了小皓的肯定，眼睛也亮了许多，她将小皓抱在怀里，坐在门口的台阶上等着，只要药黎一开门，她就能第一时间知道情况，她好几次都想闯进去，却生生的止住了脚步，生怕打扰了药黎为阿烈治疗。
时间一分分过去，水轻岚觉得异常难熬，一个时辰对她而言就像过了一个世纪那么久，千盼万盼终于等到了药黎开门，然而药黎打开门后脸上不是治疗完成的放松，而是遇到麻烦般的凝重，如此一来，让人不由得心生不安。
“阿烈怎么样了？”水轻岚期待的看着药黎，她希望药黎能够笑着告诉她，她的阿烈没事了。
药黎顿了顿，犹豫了一下开口道：“烈的外伤已经治好，但是他中了咒。”
咒？这是什么东西？水轻岚不解的看着药黎，希望他解释清楚了。
“烈目前来说并没有生命危险，但前提是他能够忍受住体内的疼痛。”药黎接着解释道，“咒是西方魂宗独有的绝技，下咒之人必须要有足够强大的实力，而且这种咒是下在灵魂之上，所以中咒之人不仅会疼痛难忍，有时候甚至还会失去自主意识。”
“阿烈怎么会招惹上这些东西？”水轻岚不由得自言自语说了一句，然后便要进去看火云烈。
药黎并没有阻拦，反而是跟在水轻岚身后，而小皓则被交给了初一初二照顾。
当水轻岚进去之后，便看到了被五花大绑的火云烈，她刚要斥责器鎏曜为什么虐待她的阿烈，却看到了火云烈狰狞的面孔，他的脸因为疼痛变得有些扭曲，而他的身体也因为疼痛而不断的挣扎着，浑身都处在癫狂的状态。
“第几次了？”药黎平静的问道。
“第三次。”器鎏曜一边继续加固火云烈身上的绳子，一边回道。
再次简单的给火云烈检查了一遍，然后才看向旁边的水轻岚道：“他这种情况每三天就会发作，而且每次会足足疼够三个时辰。”
“我能为他做些什么？”
药黎想了好一会儿，才慢慢的开口道：“有一种生死契约，专门用于相爱的夫妻，这种契约一旦完成，便等于将两个人的性命联系在了一起，两人同生共死，而且还有一点很重要的就是可以为彼此减少痛苦和折磨。”
“生死契约？我中下这个之后是不是阿烈就不会再像现在这样了？”所有的话水轻岚都没有听进去，她只听到了可以帮火云烈减轻痛苦。
看到了阿烈受折磨的痛苦模样，水轻岚好心疼，无论如何，她不能让他一个人承担这些，她要与他一起面对，
“如果生死契约完成，火云烈身上的咒也会因为你的存在，而分散在你们两个人身上，这样的话原本三天发作一次，便会变成六天发作一次，而你承受了部分疼痛，烈也减轻了痛苦。”药黎继续解释道，他没有告诉水轻岚的是如果她不和火云烈建立生死契约的话，火云烈很有可能在忍受疼痛的过程中死去，这种生死契约还有最重要的一点就是共享生命力和战斗力。
“既然如此，那就来吧。”水轻岚不再多问，只是示意药黎动手。
果然，阿烈没有白疼这个女人，于是药黎也不再多说了，想必现在她关心的只要烈的平安吧。
“曜，东北位置，我西南位置，用内力真气将他们两人身体里面的生机联系起来。”轻喝一声，药黎便开始做准备，他在半空中画着无数的符印，然后快速的将这些看不见的符印打在水轻岚和火云烈的身上，还有四周，再接下来，水轻岚感觉到自己的体内不断的在沸腾，像是有什么东西要破体离开，而她和火云烈的身上开始慢慢的显示出字迹，‘生死’二字不断的变幻，一开始，他们生字同是生字，死字同是死字，然而没有过多久，便开始出现了生死交替的状况，水轻岚是生，火云烈便是死，火云烈是生，火云烈便是死。
这便是生死契约的另外一个作用，如果其中一方背叛另外一方，便会受到反噬，一人生一人死，不过现在就算是说了这些事情，恐怕眼前的这个女人也听不进去。
生死契约建立的时间很长，也不知道过了多久，直到外面的天已经渐渐的泛起了鱼肚白，才结束，而水轻岚也因为体力透支而晕了过去，药黎将二人放好之后，才抹了一把汗，与器鎏曜离开了房间，他还要去准备药，毕竟火云烈的外伤也不轻。
所幸，第二天并没有人太早来打扰，水轻岚和火云烈安稳的睡了好几个时辰，当火云烈忍着浑身的剧痛醒过来的时候，便看到了水轻岚惨白的小脸。
昨夜的记忆瞬间涌来，他在昏迷发狂的时候因为听到了生死契约几个字，心中一惊，急忙去查看水轻岚的后背，果然一个硕大的印记，像是佛文一般存在水轻岚的背上，而他的后背通过镜子，也看到了同样的印记。
“岚儿，你这是何苦呢？”火云烈心疼极了，他轻轻的抚了抚她的小脸，眼里满是复杂的情绪。
不是他不够爱她，而是他很爱她，所以并不愿意与她签订这样的契约，他的生活注定了要在刀口上生活，他的世界充满了争斗和算计，他的性格说不定什么时候就丢了，而她不一样，他希望她不受这样的苦，这些苦他一个人承受就罢了。
许是因为火云烈的手让水轻岚的脸上有些痒，没一会儿她的睫毛也慢慢的动了，表示她也要醒了。
“还真不是个安分的家伙，累成这样警惕性还这么高。”火云烈心里忍不住苦笑道。
“嗯哼！”水轻岚幽幽的转醒，睁眼看着眼前的俊脸，突然被吓了一跳。
火云烈一脸柔情的看着水轻岚，“醒了？”
“嗯。”一时间不知道说什么，水轻岚感觉自己的脑子一瞬间短路了，点了点头，像只温顺的猫咪，窝在火云烈的怀里，贪婪的享受着他的温暖。
昨日的恐慌还历历在目，水轻岚的心不由自主的缩了缩，伸手将紧紧地保住火云烈的后背，没有任何的话语，只需要这样静静地感受着彼此的存在，她就能安心。
“没事了，没事了。”火云烈心疼极了，他很自责，昨天晚上吓到她了，可是他是真的控制不住了。
他身上的咒已经很多年没有发作过了，当年是小姨帮他封印的，如今他体内的咒再次发作，只能说明一个问题，小姨的功力失效了，也就是说小姨应该遇到了危险。
又看了看怀里的水轻岚，他没办法如约带她交给那个黑衣人，一个是至亲的小姨，一个是用生命爱自己的女人，两个女人他都没办法放弃。
“烈，你有什么事情瞒着我吗？”想了许久，水轻岚还是问出来了。
两个人之间需要坦诚，既然他不想主动要她帮忙承担，那么她就主动来帮他承担。
“你真的想知道吗？我不想把我的压力背负给你。”火云烈的眼中有一丝的挣扎，他不想骗水轻岚，但是也不想告诉她实情，他在纠结。
“你在怕什么？我们现在可是签了生死契约，你想赖也赖不掉了。”水轻岚微微一笑，调皮的挑起了火云烈的下巴，调戏道。
火云烈握住水轻岚捣乱的小手，故作恶狠狠的咬了一口，疼得水轻岚立刻缩了回去。
“坏蛋！”水轻岚娇嗔道。
看着一个强势的女人难得的娇羞，火云烈承认他想到别的地方去了。
“岚儿，你看今天天气这么好，不如我们做些有意义的事情吧？”火云烈提议道，也许做了其他的事情，他家岚儿的注意力就会转移了，他也不用苦恼怎么回答她的问题了。




 122 饿了

“其他事？”水轻岚一时间没有反应过来，很是单纯的看着火云烈。
火云烈嘿嘿一笑，以迅雷不及掩耳之势将水轻岚压在了身下，道：“当然是做有益身心的事情。”
说完，床帐便落了下来，遮挡了一室的春光美景。
不知道又过了多久，两人才从房间里走出来，一个精神抖擞，一个满脸怒容。
“师父，刚刚水渊来过了，说雷鹰少主可能要在水族多住两日，希望我们也能够多留两日作陪。”初一不紧不慢的开口说着，并且将手中的食盒里的美食拿了出来。
昨天紧张了一夜，今日又被火云烈折腾了这么久，水轻岚一闻到食物的香味，便不由得咽了咽口水，道：“这件事待会再说，我饿了，要先解决这些。”
“岚儿怎么又饿了？难道为夫刚刚没有喂饱你吗？”火云烈心情不错，不由得打趣道。
“滚蛋！”水轻岚抓起一个鸡翅丢向火云烈，这个混蛋生怕不知道他们在屋里的事情被其他人听到。还是在她徒弟面前这样说，简直就是在摧毁她在乖乖徒弟心目中的形象。
初一看着似乎恢复了正常的师父，还是少主表哥，她的心也终于是放了下来，昨日她也担心的一夜未眠，现在一切都解决了，等他们吃完饭，自己也可以放心的回去先补会觉了，困死她了。
一个时辰之后，药黎，器鎏曜再次汇聚一堂，这一次他们终于是开始正式讨论那天提议的事情了，他们要洗劫水族的一切有价值的财物。
“水族的财物一般都放在仓库，只有少数价值连城的东西由族长和长老们亲自藏起来并且守护它们。”水轻岚凭借着记忆第一个开口说道，这个时候她庆幸原来的水轻岚的记忆并没有完全消失，不然的话她一个水族的嫡亲大小姐对自己生活了十几年的家族一点儿都不了解的话，真的会让人笑掉大牙的。
“所以我们要兵分两路，一路人去仓库洗劫，并且顺利的将其转移，一路人马则是去混淆视听，掩护第一路的同伴离开之后，再想办法去找各个长老所藏的宝贝，黎和曜第一路，负责大量钱财的运输，我和岚儿第二组，帮你们掩护。。”火云烈当机立断的道。
他是霸者，早已经习惯了这种发号施令的感觉，习惯了果决的拿定主意的自我。
其他三人都不说话，只是互相看了一眼，便点了点头，药黎和器鎏曜是早已经见识过火云烈的这般情况，所以很淡定，而水轻岚给了他一个鄙视的白眼之后，懒得理会，大家都没意见，她自然也没有意见了。
达成了一致意见，几人又商量了一下细节，然后才各自散去准备自己需要的东西，雷鹰既然要求他们多留两天，那就正好有光明正大的理由留下来了。
与此同时，在雷鹰的房间里，却是很令人诧异，一身的黑色夜行衣，而且后背处还残留着一个手掌印，毫无疑问，他就是那个之前与火云烈交手的神秘黑衣人。
经过一夜的疗伤，雷鹰的脸色才不至于那么苍白，吐出一口浊气，雷鹰收了功，然后快速的将身上的夜行衣脱下，塞到了柜子里面，因为他已经听到了外面不远处的脚步声，哪怕是受了伤，他的警惕性却一点儿都没减弱。
果然，等他刚刚收拾好自己，便听到了敲门声。
“鹰少主，您在吗？我是柔儿，听说你一直没吃东西呢，特意给你送了食物来呢。”水轻岚的声音很好听，当然，前提是你不知道她的为人品行。
雷鹰做出一副刚刚练功完的模样，中气十足的说了一句：“请进！”
当水轻柔推开门之后，便看到了雷鹰正在收功的模样，心里美滋滋的。一般的情况下，没有特殊的情况，是不会在自己练功的时候让其他人靠近的，而现在雷鹰少主却让她在他练功的时候进来，并且为了她而停止了继续练功，这是不是说明她真的是一个特殊的存在？
看着水轻柔脸上的爱慕之情，雷鹰鄙视极了，不由得讽刺道：“二小姐，当时在火族的时候，你对我可是避如蛇蝎呢。”
“啊？”闻言，水轻柔不由得轻呼一声，是啊，她怎么忘了雷鹰当时在火族的狠辣。
这两日，因为她在最难堪的日子，是他站出来说要娶她，并且给了她温暖的怀抱，于是她几乎要忘记了雷鹰的本性。
“怎么？怕我？”雷鹰笑了笑，将脸上一闪而过的杀气隐藏，又恢复了这几日的深情模样。
见到水轻柔一动不动，像真的被自己吓到了，雷鹰只得起身，走到水轻柔的身边坐下，慢慢的开始品尝她带来的美食，这么长时间的消耗，也的确是饿了。
好半天，水轻柔才回过神来，看到雷鹰俊美的模样，加上这几日的相处，她发现自己真的迷上了他，于是之前的恐惧通通消散，不管他是不是如外界传言一般花心，她一定要收服他，要他眼里只看的到她。
“鹰少主来，来，听说你一直没怎么吃东西，这是我亲手做的，你尝尝。”水轻柔盛起一碗米饭放在雷鹰面前，然后将精致的几样菜色摆了出来。
雷鹰倒是没想过水轻柔还能做出这般色香味俱全的菜色，当下便开吃了，虽然饿，但是他吃饭的姿势还是很优雅，没有习武之人的那般粗狂，看的水轻柔越发喜欢了。
“雷鹰少主，你多吃点儿。”水轻柔体贴极了，不断的给雷鹰布菜。
“对了，你姐姐她们今日是不是要回去了？”雷鹰不经意的问道。
按照规矩，水轻岚和火云烈回来省亲时间也差不多了，该离开了，不过早上他便派人乔装成自己的模样去了水轻岚的院子，知道此刻他们肯定没有人出来，所以并不怕被拆穿，只告知了那两个守门的丫头，要求水轻岚和火云烈多留两天便离开了。
只是他不确定水轻岚是否会同意，现在这个时辰，想必水轻岚那边已经派人去跟水渊回过话了，这样的话水轻柔也一定知道，所以他才间接的从水轻柔这里套话，因为他还有好多事情要做呢，不能就这么让他们离开，不然他再想有下手的机会可就难了。
水轻柔哪里会想那么多，她知道雷鹰曾经觊觎过水轻岚，但是如今水轻岚已经嫁作他妇，她并不担心，平静的道：“姐姐本来明日就准备要离开了，但是爹爹说鹰少主来水族了，要他们多留两天。”
雷鹰点了点头，听到自己想要听的答案，便开始盘算接下来的计划，如果是以前他定然不会多此一举的去确认，只是因为碰到水轻岚，这个女人太不按常理出牌，让人难以捉摸。
接下来，雷鹰便有些心不在焉了，水轻柔不断的找话题跟他说，他都只是嗯嗯的敷衍了事。
“鹰少主，我带你到水族四处转转吧？”水轻柔再次提议道。
虽然雷鹰贵为雷族少主，而水族又是雷族的依附家族，但是雷鹰对水族还真的没有怎么仔细解过，以前的水族对他来说可没有任何的价值。
于是雷鹰顺应了水轻柔的提议，道：“好啊，柔儿带我出去走走吧，让我也好好的了解一下你们水族的美景。”
闻得火云烈答应，水轻柔心呼雀跃，满脸兴奋的站了起来，俨然一副小女儿家的模样，也许要是不知道她的所做所为，男人们都会觉得这只是一个不谙世事的小女孩罢了。
半个时辰之后，水轻柔便带着雷鹰四处逛去了，她首先带雷鹰去的自然是自己的小院，为了迎接雷鹰，她特意提前命人好好的收拾了一番，只希望雷鹰能够对她多些好感，这样的话对她进了雷族之后才会有所帮助。
“鹰少主，这里好看吗？”水轻柔满脸的期待，就像一个花季少女在等待心爱之人的夸奖一般。
对此，雷鹰又岂会不知，常年混迹在女人堆里的他对女人们的心思可是极为了解的，这里一看就是女人住的院子，而依照女人的妒忌心思，水轻柔绝对不会主动第一个带他去别的女人的院子，所以不用多想就知道这里一定是她自己的院子。
“好看，柔儿准备的都好看。”雷鹰这种哄女孩子的话几乎手到擒来，加上他又是一个俊美男子，自然是很招女孩子喜欢的。
“你怎么知道是我准备的？”水轻柔惊讶的看着雷鹰，一脸的不可思议，加上崇拜。
“柔儿的心思我怎么能猜不到呢？”说着，雷鹰轻轻的揽住水轻柔的腰，在她粉嫩的脸庞上亲吻了一下，掩饰掉心中的厌恶，一脸平静。
按照他以往的性子，他肯定直接按住享用，只是水轻柔这个女人外表纯真，但是已然太脏了，他雷鹰还不屑于与一个破鞋有什么关系，要不是她还有点用处，他连面子工作都懒得做。
不得不说，其实水轻柔和雷鹰还是很般配的，一个很懂男人，一个很懂女人，两个人又都是演戏高手，在一起一唱一和简直真的像是一对恩爱的情侣呢！
接着，水轻柔又带着雷鹰去了其他的地方，都是水轻柔喜欢的地方，雷鹰显得有些兴致缺缺，水轻柔又是一个极会老人眼色的人，自然看到了雷鹰的表情。
“鹰少主，你累了吗？要不要歇歇？”水轻柔体贴入微的问道。
身后本来跟了许多的丫鬟小厮，水轻柔看雷鹰不说话，只是回头看了看，便挥手打发了丫鬟婆子不要跟那么近，走远一些。
见到水轻柔这么懂他的心思，看他的眼色行事，雷鹰突然觉得这个女人也没有想象中的那般无用，说不定会成为他手中的一把利器，当下抱住水轻柔，在她的耳边轻呼一口气，道：“我想去你姐姐她们的院子，你受了委屈，总要讨回来吧？”




 123 打回去

姐姐的院子？水轻柔显然没有想过雷鹰会这样说，说是去帮她报仇，可是她不傻，能感觉到他另有目的，只是她不能问，也不能反对，现在的她只有让雷鹰认为她有用处，这样才能够继续留在他身边，她才有翻身的一日。
快速的将利弊在脑中思索一番，水轻柔立刻笑道：“鹰少主对柔儿真好。”
对于水轻柔的反应，雷鹰很满意，这个女人似乎很懂他，但是更懂得装傻，不像水轻岚那个女人，总是喜欢当面戳穿别人的心思，尤为犀利，他现在才发现眼前的这个女人比她那个高冷的姐姐讨人喜欢多了。
“只要柔儿乖乖的，本少主不会亏待你的。”
“是，柔儿一定乖乖的听话，保证让鹰少主满意。”水轻柔笑得很甜，她知道她做对了。
雷鹰用手指摩擦着她的耳垂，脸上是满意的笑容，道：“既然如此，那就走吧。”
于是在水轻柔的带路下，雷鹰几乎将水轻岚院子四周的地势都查探了一番，最后才慢慢的走进了水轻岚的院子，因为水轻柔不许后面的丫鬟侍卫打扰她和雷鹰，所以丫鬟侍卫离得比较远，加上水轻岚的院子比较偏远，四周没有什么建筑物，都是些花花草草，所以也没有人去怀疑什么。
“鹰少主？您怎么又来了？”初一抱着剑站在门口，并没有要让水轻柔和雷鹰进去的意思。
不用雷鹰开口，水轻柔自然会出面，女人之间的战争不需要男人的参加。
“你不过就是我姐姐身边的一条狗，鹰少主可是我们水族的客人，就算是我姐姐在这里，她也不会对鹰少主这么无礼，更不要说你这条狗了。”水轻柔一口一个姐姐，明显的是拿水轻岚来压初一。
只是初一现在可不是原来的她了，不管从任何方面，她都成熟了许多，所以对于水轻柔的话，她只是轻轻一笑，并不做任何反驳，也没有任何的愤怒。
“你给我让开，听到没有！”见到初一没有丝毫要让开的意思，水轻柔直接想要硬闯。
现在的她完全没必要刻意隐藏自己的处事方式，这两日的相处，她已经明白，在雷鹰面前，她只要做的事情对他有利，那么不管多么娇纵，多么蛮横，都无所谓。
初一冷笑一声，道：“真不好意思，二小姐，没有大小姐的吩咐，我不能让你们进去。”
二小姐始终都是二小姐，不管耍什么手段，都不能变成嫡亲大小姐！不过看在这是在水族的地盘上，初一没有说出来，搞得太尴尬就不好了，毕竟这旁边还有一个二小姐的便宜未婚夫呢！
两人僵持了一会儿，雷鹰没有任何要开口的意思，表情也淡淡的，看不出是喜是怒，越是这样，水轻柔的心里越慌，如果她连水轻岚的院子都不进去，鹰少主肯定会觉得她没有用。
一想到这，水轻柔便瞬间拉下了脸，然后‘啪’的一巴掌打在了初一的脸上，因为事情发生的太突然，初一就那么生生的受了这一巴掌。
“给我滚开！”水轻柔说着还想要再来一巴掌，但是这一次手还没有挨到初一，便感觉胳膊一阵刺痛，不得不及时缩回了手。
“我的好妹妹，在我的院子打我的人可是要付出代价的！”水轻岚的声音冷冷的从远处飘来。
水轻柔捂着手腕，愤恨看着由远及近的人，不知道为什么，这样仔细看过去她突然觉得水轻岚的容貌似乎发生了一些改变，跟以前在水族的时候有些不一样了，但是又说不出哪里不一样了，上次在火族的时候，她们还有那么点相似，如今在看上去，仿佛一切都不一样了。
其实水轻柔不知道的是以前百花为了保护水轻岚，将她的本源能力封印了起来，并且取了水渊的一滴血化作一层保护膜附在水轻岚的脸上，这样引起的效果便不至于让众人怀疑水轻岚的身份，以保证安全，如今水轻岚的本源异能逐渐复苏，那层附在她脸上的保护膜自然会逐渐脱落，直至显示出她的真容。
“大小姐好大的口气，难道你不知道当着面打了本少主的人也是要付出代价的吗？”雷鹰上前一步，笑得有些诡异。
水轻岚对雷鹰从来没有过好感，从第一次见他，给她的感觉就像一条阴暗的毒蛇，让人讨厌。
“是吗？”水轻岚冷笑一声，挑眉看了雷鹰一眼，却以迅雷不及掩耳之势一巴掌扇在水轻柔的脸上，“我教训二妹，难道还要你这个外人来插手吗？”
等雷鹰回过神来的时候，水轻柔的脸上已经出现了五个指头印，雷鹰的脸瞬间黑了，这巴掌虽然打在水轻柔的脸上，但是却毫无疑问的打了他的脸，俗话说得好，打狗还要看主人呢！
“水轻岚，你不要太嚣张！你凭什么打我？还有鹰少主可是我们水族的贵客，你这般无礼，我要告诉爹爹，让他主持公道！”水轻柔捂着火辣辣的脸，满脸的愤怒和不堪。
看到水轻柔说话，雷鹰犹豫了一下，闭嘴了，不是他怕了水轻岚，而是他作为一个男人并不适合像女人一般，与水轻岚争论不休，今日他只是来探查环境，顺便看看火云烈昨日的伤势如何了，昨天的交手他才知道这些年火云烈竟然隐藏了这么深的实力，不过这里这样吵闹都没有看到火云烈出来，想必应该也伤的不轻。
“二妹妹，你不要总是像没断奶的孩子一样，总是哭爹喊娘，别忘了，你娘还昏迷不醒呢，呵呵，还有哦，雷鹰少主似乎很厉害的样子，不妨让他去给你娘解毒治病吧？”水轻岚轻笑一声，随后立即冷着脸喝道，“初一，送客！”
本来初一还顾着水轻柔和火云烈的面子，这下被打了一巴掌，水轻岚又发话赶人了，她也丝毫不留情了，很干脆的直接‘嘭’的一声，将院子的大门给关上了。
门外的两人被这么突然的举动给震的瞬间懵了，随后雷鹰的脸黑的更彻底了，冷哼一声，拂袖离去，水轻柔使劲的踹了踹门，最后也追着雷鹰离去。
“你怎么这么傻？挨打了都不知道还手？”水轻岚板着个脸，生气的看着初一那肿起的脸。
初一瘪了瘪嘴，道：“她是水族的二小姐，所以……”
“所以你就连躲都不会了？你别忘了，你也是火族正经的大家小姐！”水轻岚伸手戳了戳初一的额头，非常的不高兴，她的人怎么可以白白的挨打？
“好吧，她还是师父你的妹妹……”初一小声地说道，这才是她真正没有还手的原因，不过被打了她不是不想躲，只是没想到那个女人这般野蛮，说动手就动手。
“狗屁的妹妹！”水轻岚直接爆粗口了，一脸恨铁不成钢的看着初一，“从现在开始，水族的每一个人都跟我没关系，该怎么做就怎么做，不用顾忌什么！”
如果说以前她还顾忌一下水族的人毕竟和自己有些血缘关系，她会容忍一下，可是如今不仅没有了这种血缘关系的束缚，她的娘亲还有可能是被水渊害死的，她就不能在容忍水族的人了，不来招惹她，大家相安无事，如果哪个不长眼的来挑衅，就不要怪她翻脸了。
“师父，你好粗鲁……”初一弱弱的说了一句。
于是愤愤然的水轻岚石化了，这丫头简直是……
咬了咬牙，水轻岚直接赏了初一一个爆栗，喝道：“你要是有我这样的粗鲁，就不会被人打了都不知道还手！简直丢我的人！”
一说到这个，初一就心虚的低下了头，她又不是故意的，更何况她挨了打耶，师父一点儿爱心都没有，不是应该温柔的安慰她一下吗？为什么想象和事实差的这么远？
“不行，以后门规里面要再加一条，凡我门下弟子不能随意让人欺负，别人打你一巴掌，你要十倍还回来！单挑打不赢就给我群殴！”
听着水轻岚的话，初一的心里暖暖的，她们的师父，总是这样，看上去凶巴巴的，可是却是真的将她们放在了心上，甚至不允许别人欺负她们。
“跟我过来，去上药！”水轻岚拉着初一坐在石桌前，准备亲自动手。
初一急忙道：“师父，我自己来。”
“给我老实坐着，乱动什么？今天我亲自给你上药，下次要是再这么没出息，让这种人给打了，我就再送你一巴掌，让你两边对称。”说着，水轻岚手下的动作重了些，似乎在警告初一。
初一疼得龇牙咧嘴，可心里却很甜，她知道师父这是在关心她，但是偏偏要用这样的方式。
两人刚说了一会儿话，就看到了初二慌慌张张的走了过来。
“师父，那个老妪断气了。”初二眼神中有些恐惧。
水轻岚看出了初二的不对劲，一边收拾桌上的药，一边问道：“出什么事了吗？”
“我去给老妪送饭，敲了许久的门没人应，我便推门进去，竟然发现老妪死了，不仅如此，等我进去之后，她的身体竟然慢慢的化作一朵朵花瓣飞散了，现在什么也找不到了。”初二尽量让自己平静下来，把所看到的事情一字不落的说给水轻岚听。
“走，去看看。”
这种死法和那个时候，老妪跟她说的百花的死法很像，九大家族的人可不会在人死后化作花瓣，唯一可以解释的就是那个老妪和娘亲是同一类人，可老妪明明告诉她们，是水渊派去监视娘亲的呀。
有时候，谎言会蔓延的，说出了一个谎言，就说明其他的话也不尽可信，因为谎言是用来掩饰的，所以老妪定然还有其他的秘密，不仅如此，之前她告诉她们的事情恐怕现在可信度也要大打折扣了，真是一波未平一波又起。
很快，水轻岚便赶到了老妪的房间，只是她还未进去，便闻到了浓郁的花香。




 124 冤家搭档

“花香！”水轻岚心里一惊，急忙推开门进去。
不过这个时候，原本躺在床上的老妪已经消失不见，只剩下了一件衣服，仿佛人就是凭空消失了一般。
虽然曾经听闻自己的母亲临终前也是这样的情况，然而当她亲眼所见的时候还是觉得有些不可思议。
“师父，画卷还在。”初二走过去检查了一番，发现除了衣服和画卷，什么都没有。
接过画卷，一不小心，竟然被卷轴划伤了手指，一滴血流了出来，恰好映在了画卷之上，与此同时，画卷迅速吸收了血液，并且在背面显示出了图案。
不由分说，水轻岚立刻展开画卷，发现画卷的背后竟然是一个男人的模样，男人身着水色系长袍，五官已经有些模糊了，但是那双眼睛却像是可以看透人心一般，她盯着看了一会儿，突然感觉她竟然有一种陷入其中的感觉，于是她及时的移开了眼睛。
将画卷收起来，放入了契洞，水轻岚吩咐初二将这里的情况收拾一下，因为现在还在水族，她们没办法光明正大的安葬老妪，更何况她们今天还有重要的事情要做。
两个时辰之后，水族一如既往的平静，可是暗地里却蕴含着浓郁的杀机。
本来初一和初二留下来看护小皓，器鎏曜则是主要的执行者，由他去水族的库房里偷财务，但是被当做免费劳动力，器鎏曜不乐意，死活要求初一陪他去，他对这里的家族不熟悉，万一财务太多搬不完怎么办。
最后，水轻岚同意让初一跟去，但是药黎却留在院子里看着小皓，她不能因为大人们的事情而忽略了自己的宝贝儿子。
趁着晚膳换岗的时间，器鎏曜悄悄的溜进了水族的库房，水轻岚给了他两个时辰的时间，他带着初一快速的躲进了库房的一个角落里面，这里的侍卫在换岗之后会进来巡视一番，所以他们必须要等，等侍卫巡视完了才能动手。
“你能不能放开我的手了？”初一没好气的瞪了器鎏曜一眼，这个男人从刚刚就以未免被发现为由一直拉着她的手，搞得她浑身都觉得别扭。
谁知，器鎏曜根本就一点儿不在意初一的话，手越发牵的紧了，然后一本正经的说道：“我这是为了我们的安全，你这么笨，万一待会走丢了被发现了，我也要被暴露了。”
初一翻了翻白眼，这个男人简直无赖的可以，换岗的侍卫已经巡视完了，半个时辰之内是不会再来了，只要他们不发出大的声音，不会引来任何人的。
岂料就在这个时候，突然有几个脚步声修炼靠近，器鎏曜根本没给初一反应的时间，便直接拉着她躲了起来，并且用手捂住了她的嘴巴，免得她发出声音。
等他们刚刚躲好，就听到了侍卫的声音。
“今天这是怎么了？为什么要我们两批人过来轮流巡视？”一个侍卫不耐烦的说道。
另一个侍卫稍微淡定一点儿，道：“最近族里总是出现一些莫名其妙的的事情，所以族长下令一定要看好库房，这里可是我们水族的核心，这里要是出了问题，我们就要饿肚子了。”
两个侍卫一边聊着，一边随意的看了看便准备离开，可是却一不小心撞倒了一个木箱子，木箱子直接往后移动了一点儿，恰巧器鎏曜和初一就蹲在那个箱子后面，为了不被发现，器鎏曜不得不顺着箱子将身体往里面靠了靠。
“哎呦，该死的，竟然撞倒腿了。”一个侍卫叫唤了一声，特别生气，用另一只脚又狠狠地踢了木箱一脚，木箱又向里面移了移。
这下子器鎏曜直接就贴在了初一的身上，没办法，这里空间本来就小，那个侍卫一踢就更小了。
“！”初一怒视着器鎏曜，咬牙切齿的模样恨不得咬器鎏曜一口。
不过她依然不敢出声，她怕惊动了外面的人，这样的话就会打乱师父的计划，她不允许这样的事情发生，所以说尽管很讨厌这样的姿势，她也只能忍着。
而器鎏曜看着初一隐忍的模样，不由得一愣，这个女人看上去脾气火爆，可是却能如此的隐忍，之前他把她误认为是水轻岚的时候，为了保护水轻岚，她装傻充愣，不解释自己抓错了人，也不逃命，现在也是，明明这么讨厌他这样靠近她，却为了不影响接下来的计划，一言不发，任由他胡作非为。
“还不起来？”突然，初一一把推开器鎏曜。
器鎏曜一时不察，后背生生的撞在木箱角处，疼得他龇牙咧嘴，刚刚他竟然看这个女人看的入迷了，连侍卫走了都不知道，不过说真的，这个女人还是刚刚的模样讨人喜欢，现在像只野猫一样的粗鲁真不讨人喜欢。
“女人，刚刚是我救了你好不好？对待恩人这么粗鲁！”器鎏曜瘪了瘪嘴，控诉道。
“恩人？我看你是流氓！”竟然敢占她的便宜，虽然她喜欢帅哥，但是不代表可以不经过她允许就可以亲近她，哼！
说着，初一直接动起了手，手脚并用，一点儿不含糊，一时间器鎏曜只有躲得份了。
“女人，你不要得寸进尺！”
器鎏曜不想跟初一真的动手，可是经过水轻岚的调教之后，初一的攻击力量比之前强了不知道多少，他如果不认真点，竟然只有被打的份。
“我说你够了吧？再胡闹我就要还手了！”见鬼了，刚刚他竟然会觉得这个女人可爱！
器鎏曜很是无奈，又只能压低了声音，怕惊动了外面的侍卫，水轻岚就给了他两个时辰，现在闹腾的差不多已经过了半个时辰了，再闹下去，他们估计不仅财物带不出去，还会因此暴露身份，被水族的侍卫当贼抓起来。
最后，初一终于是罢手了，可是她的脸色依旧很难看，看着器鎏曜的眼神恨不得吃了他。
其实她一直都记得这个男人第一次见面像拎小鸡一样，把她从火族拎走了，自己一点儿反抗力都没有，现在她觉得自己进步了许多，可是一交手才知道差距还是那么远，只是这个男人没有出手罢了，她的心里愤愤不平！
“女人，我警告你别再胡闹了，不然我就把你扒光了吊在这里！”器鎏曜顺顺被弄皱的长袍，威胁着初一，眼神有些凶。
“你要是敢这样做，我相信师父定然会让你从此不能人道！”初一一点儿都不怕器鎏曜，别忘了，她可是有师父撑腰的，哼哼！
提到水轻岚，器鎏曜不由得打了一个冷颤，想到那个女人，他的气焰弱了许多，瞪了初一一眼，然后拿出自己炼制的纳盒，开始动手装东西，这里的东西这么多，要是动作不快点，真的没办法装完的，距离下一次的侍卫巡视还有半个时辰不到了，没时间耽搁，如果待会他们进来巡视，发现东西少了，定然会怀疑的。
初一也知道现在不是胡闹的时候，刚刚她是被器鎏曜给气急了，才会有这样的冲动，现在冷静下来，自然是以大局为重，霸道的将器鎏曜手中的纳盒强了过来，也开始装东西。
器鎏曜虽然很想给她一巴掌，叫她这么嚣张，可是想了想，还是算了，好男不跟女斗，他只能这样安慰自己，然后又拿出一个纳盒，继续努力装东西。
也不知道两个人是真的尽职尽责，还是故意赌气，竟然在半个时辰的时间，将库房所有的东西都装入了纳盒，还好器鎏曜这次出门带的纳盒多，不然还真的装不完，他们连粮食都没有放过，库房里凡是能用的，能吃的，全部都被装入了纳盒之中。
就在他们将最后一颗金子装好的同时，侍卫巡视也到时间了，这次换了两个侍卫他们准时的出现在库房的门口，而器鎏曜和初一因为将库房搬空了，所以想躲也躲不开了，两人索性也没打算躲，一人站在一边的门后面，等待着两个侍卫的来临。
“唉，每隔一个时辰就巡视，也不知道能查到什么。”
“是啊，我们一直在这里守着呢，压根没见到过人进来，有什么好巡视的。”
“对呀，对呀，要不咱们回去吧？再过一个时辰再来？”
“是个不错的注意，哈哈！”
在门内的器鎏曜和初一听到两个侍卫的对话，不由得齐齐鄙视了他们一眼，水族的侍卫都是这样的，难怪一直要依附雷族生存呢！
不过却不能让这两个侍卫就这样走了，如果两个侍卫离开了，他们就没办法光明正大的出去了，器鎏曜与初一对视一眼，两人同时往旁边让了一步，然后在门后轻轻的敲了敲，声音不大，但是却足以引起外面两个侍卫的注意。
“什么声音？”果然，刚转身的侍卫回头了。
也许他们的攻击力不是最厉害的，但是他们的感知力却是不弱的，常年的侍卫生活让他们不得不变得警惕起来。
两个侍卫一步步的靠近库房的门口，然后猝不及防的踹开了门，器鎏曜和初一静静地等着，一动不动，而两个侍卫则是拔出了剑，背靠背开始进入库房。
“什么人，出来！”一个侍卫大喝一声，然而回应他的只有空荡荡的回音。
而等他们再走两步看到空空如也的库房的时候，完全傻眼了，这里还是他们水族的库房吗？为什么这里什么都没有了？
“快，快去报告族长！”一个侍卫急忙喊道。
这个时候他们已经顾不上刚刚的声音是哪里发出来的，对他们而言，这库房里的东西丢了，就像他们的命丢了一般。
然而，就在侍卫准备往外跑的时候，库房的门啪的一声关上了，而器鎏曜和初一也立刻出现在了两个侍卫的视线之中，两个侍卫先是一喜，但是当他们看到器鎏曜和初一手中的剑光之时，脸色瞬间苍白，可是等他们想要喊人的时候却已经发不出声音了。
“快，脱了他们的衣服换上！”




 125 同归于尽

器鎏曜本来以为初一会别扭一下，可是却发现她扒侍卫的衣服的手法简直比他还娴熟。
“我说你不会是经常扒男人衣服吧？”器鎏曜一边穿戴，一边戏谑道。
这个女人，刚刚还表现出一副男女授受不亲的样子，他不就是抱了她一下，捂了她的嘴巴，靠的近了些，竟然要跟他拼命似的。
其实器鎏曜不知道初一对他的讨厌已经是积累到了一定的程度了，而且跟在水轻岚身边的女人，心性都高的很，一直被一个男人实力完全压制，还是一个自己讨厌的人，她自然更没有好脸色。
“女人，怎么不说话？难道被我说中了？哈哈，那你刚刚还一副要死要活的样子，矫情！”看到初一不搭理他，器鎏曜又忍不住继续讽刺道。
“说我矫情？你一个大男人老是欺负我一个手无缚鸡之力的小女子，你还好意思说我矫情？本小姐度量大，不跟你计较，你还越来越过分了？怎么样，是不是想打架？虽然现在机会不适合，但是我想如果师父知道你这样欺负我，一定会帮我报仇的！”初一一脸控诉的看着器鎏曜，仿佛他做了多么十恶不赦的事情一样。
而器鎏曜一听到水轻岚的名字，气势明显的弱了下去，这个该死的女人，能不能不要每次都拿水轻岚来威胁他？
“哼！还不走！”
将两个侍卫使劲的踢到一边，器鎏曜气愤的打开门，大步走了出去。
见此，初一嘴角浮现出了一丝胜利的微笑，虽然她知道是师父的名号把这个男人的气势给压下去的，但是她不介意，只要能看到他吃瘪，她就觉得心情超级好。
不过闹归闹，但是出去之后，两人还是配合的很默契，小心翼翼的躲开着交替巡视的侍卫，再过一柱香的时间，就会有另外一队侍卫再次到库房去，所以他们没有多的时间。
于此同时，水轻岚应邀去给水明敏治病解毒，不知道为什么，水明敏体内的毒不致命，但是余毒就像是一直清理不完一般，就像，就像有人故意用这件事来牵制着她。
“小青，你立刻回院子去，守着小皓！”水轻岚用心识交待着小青。
不知道为什么，她心里总是有点儿不安，为了接应器鎏曜和初一偷出来的财物，火云烈暗中去安排了，所以现在她的院子里面就只有药黎和初二，只是这里不是火族，而且暗地里似乎总是有人一直在他们身边，这种感觉让她很不舒服。
小青从契洞里面出来之后，立刻化作一道青影往水轻岚的院子里奔去了，幸好有黑夜的掩护，才不至于被发现，不然以小青这般嚣张跋扈的招摇劲，估计应该会被抓起来煮蛇羹吃。
而此刻水轻岚的院子外面正有一个黑衣人鬼鬼祟祟的潜伏着，不过这个黑衣人似乎很熟悉这周围的环境，他隐藏在一个盲区，水族也有巡视的暗卫，虽然并不负责保护水轻岚的院子，但是却负责着水族的安全，而黑衣人则是在等，等暗卫换岗的时候，一跃跳进了院子里面，只是一不小心，撞到了院角处的水桶，一下子发出了巨大的声响。
“该死的！”到底是谁把这些东西放在这不起眼的地方！
只是他还没有站起来多走一步，脚下再次传来了一阵剧痛，低头一看，一个铁夹正死死地夹着自己的脚背。
黑衣人的脸现在已经黑的可以跟他的衣服相比拟了，忍着疼痛，他不得不蹲下来将铁夹掰开，但是他发现这个铁夹似乎有些不一样，他越掰越紧，而这个时候，他已经听到了临近的脚步声，应该是刚刚的声响引来了院子里面的人。
顾不上继续掰铁夹，黑衣人一瘸一拐的迅速离去，找了一个空房间躲了进去，而没多久，初二的身影便出现了，她一眼就看到了倒地的水桶，还有不见的铁夹。
当初她们住进来的第一天，师父就吩咐她们准备了这些东西放在院角处，因为这些东西不起眼，但是却是最能够提醒她们，如果有人溜进来，她们就能第一时间知道。
“不好！”初二心里咯噔一下，有人进来了！
现在这段时间，只有她，药黎公子，还有小皓在，如果不安好心的人这个时候来，小皓就危险了。
并没有去追寻线索，而是立刻转身快速离去。
黑衣人从缝隙里看到初二离去，有一瞬间的不解，然后又想明白了原因，想必是因为担心小皓有危险，想要先回去让院子里面的人做好准备。
看着脚下依然紧紧的夹着的铁夹，黑衣人眼神一凛，手中直接出现了一道蔚蓝色的光芒，然后就听见咔嚓的一声，脚背上的铁夹直接化作了粉末，不过他的脚上也出现了斑斑血迹，好在有黑色的衣服遮挡，还有黑夜的隐藏，并不明显。
眼看着初二的身影已经要消失了，黑衣人悄无声息的跟了上去，初二猜的没错，他就是来找小皓的，不过他对这院子并不熟悉，更不知道小皓在哪个房间，如今有了初二的带路，他可以省去很多时间。
一盏茶的时间，初二急冲冲的走进了一间毫不起眼的普通房间。
“药黎公子，这里不安全，我们要立刻离开！”
药黎刚刚将小皓哄睡，就看见了一脸慌张的初二，刚要说话，却已经感应到了一股强大的气息。
因为黑衣人的脚步受伤，他的气息掩饰不下去，再加上药黎对药理的擅长，对血腥味更加的敏感。
“不用了，已经来不及了。”药黎慢慢的坐了下来，淡定的道。
闻言，初二不淡定了，难道是她引来的？一想到这，她就有些懊恼和内疚，自己刚刚一着急，就忘记了，师父的院子几乎没有外人可以进来，所以外人绝对不会知道小皓住在哪里，唯一的可能，就是她刚刚匆忙之中将人引了过来。
“药黎公子，务必要顾好小皓！”初二的眼里闪过一丝决绝，然后拔出剑便往在走去。
而在初二转身的瞬间，门已经被打开了，初二也立刻拔出剑挡在身前。
“雷鹰少主，既然来了，不如显出真容吧。”药黎一手在扶椅上磨蹭着，一手对着初二招了招，示意她不要那么紧张，退下，她不是雷鹰的对手。
初二犹豫了一下，然后慢慢的退开了一步，但是手却自然紧紧地握着剑，只要眼前的不速之客有一点点的异动，她也会不顾一切的拦着他。
“药黎公子好眼力，竟然猜到是本少主。”既然身份已经被拆穿了，他也没必要再遮掩了，很干脆的将脸上的黑布拉了下来。
果然是雷鹰少主！初二的心里一惊，这个雷鹰少主跟平日里见到的雷鹰少主一点儿都不一样。
“雷鹰少主这深夜到访，不知道有何贵干呢？如果事情不重要的话，明日白天再来吧，夜深了。”药黎的脸上没有一点儿的惧怕，这种虽然安静但是却又逼人的气息，让雷鹰也不由得敬佩。
只是佩服归佩服，他来是有目的的，没时间耗下去，不然等火云烈回来之后，他就不能顺利的离开了。
“恐怕等不到明日了！”雷鹰阴阴的笑了，随即脸色一冷，身形便出现了模糊状，阴冷的声音响起，“看到了本少主的真面目，药黎公子，只能跟你说再见了。”
初二还没有反应过来，就看到了雷鹰的身影已经不再原地，而是极为凶猛的往药黎的方向攻了过去，在初二的眼里，药黎只懂制药，并不能打斗，于是想也没想，立刻用自己的身体扑了上去，挡在了药黎的身前。
雷鹰因为速度太快，药黎本来应付的就有些慌乱，两人更没有想到初二会突然扑了上来。
“噗嗤！”初二一大口鲜血喷出，让两个男人都觉得不可思议。
最震撼的是药黎，他没有想过初二会舍身护他，这些日子的相处，他也看的出初二是一个缺乏关爱的人，她的心很冷，不可能为了一个相处几天的人付出性命，然而这一刻她却做到了。
“药黎公子，不用内疚，我救你是为了保护小皓，小皓需要你，师父也需要你！”初二嘴角含笑，说道。
她不懂药黎公子眼中的复杂情绪，但是在刚刚那一刻，她的身体比思想快，她不愿意看到一个温文儒雅的公子在自己面前死去，所以她愿意代替他去死，只是这种想法，她绝对不会说出来，因为她是个被抛弃的人，没资格去爱人，而小皓则是一个最好的借口。
“闭嘴！”一向好脾气的药黎也有些恼了，快速的拿了一颗丹药喂给了初二，将她抱起来放在了一边。
也许是雷鹰的那一掌力量太大，初二已经没有力气反抗了，任由药黎折腾。
不过雷鹰哪里会给他们时间，药黎刚将初二放下，雷鹰的攻击再次到了。
药黎的眼中第一次露出了真实的情绪，是生气，是愤怒，当下也一点儿不含糊，接着雷鹰的招，打斗了起来。
两个男人你来我往，不过数息间便已经过了上百招，不过初二已经昏死了过去，并没有看到药黎的风采。
“药黎公子，你隐藏的可真深！”雷鹰越打越心惊，这药黎的实力虽然没有火云烈那么强，但是竟然一时半会也不能拿下。
“你也不赖，而且你这功力中似乎蕴含着不属于你们雷族的能量！”药黎冷笑一声，手下的攻击也一点儿不含糊。
他没把握战胜雷鹰，但是拖到水轻岚赶回来，还是没问题的，更何况，他刚刚在空气中还撒了药粉，这是他最后一招，不到万不得已还不能用。
然而，事实证明，计划永远赶不上变化快，在预计的时间内，不仅水轻岚没有回来，火云烈，器鎏曜，还有初一也没有回来，而药黎已经渐渐的显出了弱势，他撑不了多久了。
咬咬牙，药黎告诉自己，再撑一盏茶的时间，如果还是没有救援，他就只能选择与雷鹰同归于尽了，绝对不能让他伤害小皓！




 126 暴力的女人

事情往往都需要做好最坏的打算，一盏茶的时间眨眼即过，药黎的心已经不抱任何希望了，现在的他只是在等，等一个好机会同归于尽。
不过还好，还好在最后关头，小青回来了，一进院子，小青便嗅到了陌生人的气息，不由分说，立刻往小皓的房间赶去，在它赶到的时候，药黎已经因为体力透支，看上去有些摇摇欲坠。
“嘶嘶！”小青尖叫一声，用心识告知水轻岚这里的情况，然后变回原身，立刻加入了战斗。
有了小青的加入，药黎顿时感觉压力减少了许多，不过因为他之前已经消耗了太多的能量，如今小青来了，他却帮不了什么忙了，一人一兽依然没办法占据上风，甚至慢慢的弱势渐露，尤其是药黎，他已经快要撑不住了。
而正在给水明敏放毒的水轻岚突然心慌的厉害，看着水明敏的情况并无大碍，便准备将水明敏交给身边的大夫，她要回去看看，她心神不宁的。
就在这时，小青的声音在她的脑海中响起：“主人快回来，有人袭击药黎公子！”
袭击药黎公子？这九大家族的人有谁敢这么明目张胆的袭击药黎公子？转念一想，难道是冲着小皓去的？顿时，水轻岚的脸色苍白起来。
“大夫，二夫人的毒已经没有大碍，你按照我教你的方法，继续，直到二夫人的血液变成正常的红色即可，然后熬制一些补血的药让她服下。”水轻岚压制着心中的焦急，面无表情的交待着大夫。
大夫本来想说他还想跟她讨论下二夫人的毒，顺便请教一下这种放血解毒的方法，但是看到水轻岚高冷的脸，大夫还是将嘴边的话咽了下去，默默的点了点头，接下水轻岚的工作。
只是还不等她走出门口，水轻柔来了。
“我娘亲醒了吗？你要去哪？”水轻柔使了使眼色，命人守住门口，面色不善的看着水轻岚。
这里没有外人，她不必忌讳，白天的仇她可记在心里呢！
“滚开！”水轻岚根本没心情跟水轻柔废话，根本就不看她。
然而水轻柔哪里会乖乖的听话，今天她带了这么多人来，她不怕这个野种，更何况雷鹰少主告诉她，今天必须让水轻岚在这里待着，直到娘亲醒过来，她也怕这个野种对娘亲下毒手，毕竟以前她们对水轻岚一点儿都不好，甚至是苛刻，没有谁真的是圣母，一点儿怨恨都没有，至少她做不到，所以无论如何今天必须让水轻岚在这里等着娘亲醒过来！
打定主意，水轻柔直接命人将这里给包围了起来，门口堵的死死地，如果想要硬闯的话也是需要一些时间的，这些侍卫和水族的侍卫看上去有些不一样，应该不是水族的人，那么水轻柔可以调动的，却又不是水族的侍卫，除了雷鹰给她的人，再无其他了。
一想到雷鹰的那双阴毒的眼眸，水轻岚就不由得打了一个寒颤，她不敢想象，如果小皓落在他的手里会怎么样，唯一可以确定的就是雷鹰绝对不可能有恻隐之心，哪怕是一个孩子。
“我再说一边，滚开，不然就不要怪我不客气了！”水轻岚的周身骤然冒起了浓浓的杀气。
谁敢阻拦她去救儿子，谁就得死！
水轻柔被水轻岚的样子吓到了，连说话也底气不足了：“你，你不要吓唬我，我，我不怕你！”
不过当水轻柔说完这些话之后身子不由得往后缩了缩，将身后的侍卫推了出来挡住了水轻岚的视线。
侍卫有些不屑于水轻柔的做法，可是主子有命听从水族二小姐的调遣，他们也不能反抗，不然代价是他们承受不起的，而当他抬起头看向水轻岚的时候，才发现这个传闻中天生废材的水族嫡长女竟然有如此犀利的眼神，看的他心里不由得跳了跳。
“大小姐，您必须保证二夫人清醒之后才能离开。”侍卫不卑不亢的说道。
虽然惊艳与刚刚这个女人的胆色，但是不代表他们会让步，主子的命令大过一切。
只是水轻岚已经失去了耐心，她可以感应到小青越来越混乱的气息，这说明偷袭之人它搞不定，也就是说她必须立刻回去。
“我不喜欢把一句话重复三遍！”说着，水轻岚眼神一冷，五指微张成鹰爪状，毫不犹豫的直接对着那个说话的侍卫心脏处抓去。
几乎是一眨眼的功夫，那个侍卫还没有反应过来，便觉得心口一阵刺痛，然后失去了知觉，而在他倒下的时候，却看到了水轻岚的手中正抓着一颗心脏，血淋淋的很是吓人，那是他的心脏，他到死都不敢相信这个事实。
水轻岚周身的气息很冷，杀气也越发重了，将手中的心脏随手丢在一边，然后向前一步，看着水轻柔，水轻柔直接被水轻岚的暴力行径给吓坏了，从小到大，她也见过一些死人血腥，但是从未见过一个女人，只是一下子就把人的心脏掏了出来。
“滚开！”
水轻岚将内力浮现在身体四周，靠近她的人都直接被她体内的真气给弹开了去，再加上有了之前的震慑，侍卫们也都束手束脚的，不太敢上前，而他们的新主子，水族二小姐，早就吓得说不出话了，哪里还顾的上这些侍卫。
当然也还是有一些胆大的，上去跟水轻岚过了两招，可是都被水轻岚以最残暴的方式给灭了，倒不是她嗜血杀戮，而是她没有太多的时间去将这里的侍卫一个个铲除，小皓和药黎遭遇攻击，而恰巧她在这里被阻拦，而阿烈，器鎏曜还有初一通通都不在，要说这是巧合就未免太巧合了。
经过一番的打斗，水轻岚终于脱身，迅速的赶往自己的院子，然而在她还没有赶到的时候，药黎已经失去了战斗力倒在地上，而小青也几乎是在做最后的垂死挣扎，负隅顽抗。
岂料，就在这时，小皓终于被外面的打斗声给吵醒了，他一出来，便看到了倒在地上的初二，还有不断的吐血的药黎，一下子就红了眼眶。
“黎爹爹，你，你怎么啦？”小皓心疼极了，他的黎爹爹一直都是个温文儒雅的美男子，可是现在却如此的狼狈。
“小皓乖，我没事，不要哭了，男子汉是不能流眼泪的。”药黎尽量忍住五脏六腑的翻腾，他害怕吓到小皓了。
现在他也没有说出任何让小皓逃跑的话，先不说小皓只是一个孩子，虽然有着四五岁孩子的身体，可是年纪却不满一岁，雷鹰只需要一根手指头就能将小皓置之死地，这个时候，倒不如留在自己身边安全。
雷鹰本来还在想着快点解决了眼前的这条巨蟒，然后逼问这个孩子的下落，倒不想他自己跑出来了，这下省了不少的事情，想着药黎已经失去了战斗力，不会翻腾出什么幺蛾子，心下也松懈了些。
而这一切都没有逃过药黎的眼睛，他虽然没办法继续战斗了，但是他药黎公子的名号也不是白来的。
“小皓，现在我们需要你的帮忙好吗？”药黎尽量让自己的声音听起来正常一些。
伸手抹了抹眼泪，小皓的小脸上看不出一丝惧怕，重重的点了点头，将耳朵凑近药黎的身边。
药黎用最通俗易懂的语言告诉小皓要做什么，于此同时，在雷鹰看不到的角度，药黎将一块熏香类的东西塞在了小皓的手中。
这块熏香是他用了多种药材凝聚而成的，以往可以用来治疗精神发狂病人，但是如果在人过分疲惫的状态下，如果吸入这种熏香的话，在不知不觉中，人的动作便会变得缓慢，力气慢慢的变弱，最后慢慢的安静下来。
之前药黎是抱着同归于尽的想法，因为他没有把握在能够消耗掉雷鹰大量体力之后，自己还能够将熏香的药效散发出来，可是在小青出现的时候，他就改变了注意，所以他才会拼命的不断的与雷鹰纠缠。
小皓很聪明，虽然他小，雷鹰不会关注他，但是并不代表他可以做任何事，所以他想要悄无声息的点燃熏香，也是有难度的，不过好在之前他从爹爹那里收集了不少的宝贝。
小小的身子转个圈，将后背对着雷鹰的方向，因为药黎在小皓身边，加上这屋子里又没有其他的出路，雷鹰并没有发现什么。
看到没有引起雷鹰的注意，小皓这才拿出了器鎏曜送给他的纳盒，开始翻腾自己要找的东西。
这里面都是爹爹和曜爹爹给他的小玩意，希望可以找到有用的东西，小皓如是想。
当然，小皓不知道的是他手中的纳盒是有价无市，纳盒里面随便一个在他眼中的小玩意，都是外人争相哄抢的宝贝。
翻了好一会儿，小皓终于找到了自己想要的，一个流金七孔香炉，这是器鎏曜送的，一个红彤彤的凝火石。
相传流金七孔香炉由九九八十一种金属元素混合淬炼而成，外形像流金一般闪闪发亮，用流金七孔香炉中烧出的香可以根据主人的意识变幻香的作用和味道，主人可以将自己的意识加入进去，并融合自己的攻击力，便能真正的攻击于无形。
而凝火石，相传只有至阳火系之人，才能用自己的精血凝聚成凝火石，凝火石不仅可以吸收储存外界的火属性能量，还能够在主人的驱使下，锤炼出实质性火焰，增强自己的攻击力。
当然，在这里，不管这些宝贝如何厉害，对小皓来说他都看不上，现在也用不了，他现在唯一的想法就是把流金七孔香炉当炉子烧香，而凝火石当火源，把熏香点燃。
“好了。”在捣鼓了一阵之后，小皓的眼睛亮了。
药黎从头至尾都只是看着，并没有说话，直到小皓完成了任务，他才满意的笑了，先不说他现在没有力气帮小皓，就算有也不会出手。
在此之前，他我想要把小皓捧在手心里疼，把自己曾经没有享受到的快乐全给小皓，可是今天雷鹰的袭击让他改变了想法。




 127 注意影响

就目前的形式上来分析，他们的生活将会充满坎坷，各种危险都有可能发生，他们没办法保护小皓一辈子，所以唯一能做的便是培养小皓自己的能力，让他不管处于怎么样的弱势下，都有一种可以寻求自我突破的信心。
看着小皓淡定而又认真的小脸，药黎有些出神，不知道为什么，小皓的身上总是能够让他看到一种希望，无论处于什么时候。
很快，小皓终于如愿的将熏香点好，收起凝火石，将香炉放在脚边，小皓便趴在药黎身上，将他的口鼻捂住，以免他这么近吸到熏香就不好了。
虽然药黎对这种熏香已经免疫了，不过看到小家伙细心体贴的样子，还是很欣然接受了。
“黎爹爹，以后小皓一定会好好练功，绝对不让任何人欺负你，谁敢欺负你，小皓定然让他永世不得翻身！”说着，随着小皓情绪的波动，他的眸子里有些什么东西流动。
不过，这个时候，药黎并没有注意到，他的注意力都放在小皓的话上了，因为从来没有一个人跟他说过这样狠决的话，也从来没人这样护过他，不管小皓是小孩子童言无忌，还是发自内心的喜欢他，他的内心都是震撼的。
雷鹰被小青缠着，压根没有注意到这边的情况，更没有注意到那悄无声息的香味正在不断的进入他的体内，因为剧烈的打斗，更加加速了熏香进入他体内的速度。
“该死的畜牲！”因为半天没办法制服小青，雷鹰渐渐的也失去了耐心。
小青其实的体力也早已经有些透支了，不过因为它感应到了水轻岚的气息正在逐渐靠近，所以即便只是凭借身体的力量，它也不肯退后一步。
当小青再次一个摆尾之时，雷鹰的嘴角勾起了阴险的笑容，他看出来这条巨蟒的动作已经越来越缓慢了，所以他没必要再浪费自己的体力了，打蛇打七寸，雷鹰看准了小青的七寸，已经琢磨了许久了。
“去死吧！”在心里低吼一声，手中凝聚着雷一般的黑色迷雾，里面还传出了阵阵的雷声。
小青的身体感觉到了危险，可是却已经来不及躲开，只能眼睁睁的看着雷鹰攻击自己的致命之处，不过死也要拉一个垫背的，小青不去管雷鹰打在它的七寸处究竟有多大的力道，而是倾尽了全力放在蛇尾上，在雷鹰攻击到它的同时，它也能将雷鹰重创，这样等主人来了便能够轻松很多。
因为这一人一兽的攻击速度太快，一旦出手就没办法收手，只能继续下去，于是，一人一兽几乎是同时打在了对方身上，不过后果却是不一样的。
小青受了一掌直接轰的一声被打落在地，气息微弱，无法动弹，而雷鹰则是被打出了房间，撞在院子里的树上，口吐鲜血，虽然狼狈但是看的出并没有生命危险。
感受着体内翻滚的气息，雷鹰也明白这条巨蟒是抱着同自己同归于尽的想法，既然如此，那他不介意再送它一程，如是想着，雷鹰的眼中杀意弥漫。
“反正你也活不了了，不如让本少主帮你少受些痛苦吧，呵！”
只是雷鹰的手还没有凝聚起能量，便听到了一道冷的无法再冷的声音。
“动了我的人，今日就将命留下吧！”
熟悉而又陌生的声音在雷鹰的耳边响起，他的身体不由自主的退了一步，不知道为什么，他心里升腾起一股惧怕，回头果然看到了犹如来自地狱鬼刹般的水轻岚，她长发飘飘，却染满了血迹，在这深夜之中尤为吓人。
“水轻柔那个废物，一群人竟然拦不住你一个！”雷鹰的脸色不好，他明明告诉过水轻柔那个女人，今天务必要留下水轻岚，不能让她回来，可是如今她不仅回来了，还回来的这么快！
之前还觉得水轻柔还不错，培养培养还是可以用的，如今看来，水轻柔和水轻岚相差的可不是一两个等级的问题了，水轻柔唯一比水轻岚强的就是她肯听话，肯低下头服从他们，而水轻岚却是绝对做不到这般的，因为现在的水轻岚有这般高冷的资格！
“看到我身上的血了吗？呵呵，这些都是你口中的废物心脏撒出来的血，我知道雷鹰少主回去也不会放过他们，所以便出于好心直接帮你解决了。”水轻岚漫不经心的说道。
此刻，在她的眼里，杀人就如同她今天吃饭了一般平常普通，不过讽刺雷鹰的同时，水轻岚不着痕迹的将小青收回了契洞，她并不担心小青，因为和主人契约之后的兽类，不管受伤多重，只要主人没死，它们就不会死，更何况水轻岚早已经暗自吩咐丫丫将灵气过渡给小青，帮助它修养。
雷鹰从水轻岚的眼中看不到半分的畏惧，他知道自己不能再继续耗下去了，如果没有那个巨蟒的最后一击，他还有把握制服水轻岚，现在他不确定了，先不说他已经受了重伤，更何况他竟然看不出水轻岚的实力，却又能够明显的感觉到了她体内逐渐恢复的水系异能。
“哼，今日本少主不与你计较，放过你，不过如果你之后再敢欺负我的柔儿，本少主可不会就这么算了！”雷鹰一句话，将他来这里的缘由全部推到了水轻柔身上，反正水轻岚和水轻柔不和，整个水族的人都知道了。
水轻岚轻蔑的笑了笑，并不搭话，事实究竟如何不重要，重要的是她看到的是什么，还有她认为的事实是如何，打了她的人，伤了她的兽，还吓到了她的宝贝儿子，他们的梁子算是结下了，不死不休！
“想要就这么算了可不是你说了算！”水轻岚冷哼一声，身体便腾空而起，手中迅速的变幻出许多的符印，她在布阵。
她没有蠢到与雷鹰硬碰硬，阵法是她的拿手好戏，她那么聪明，自然懂得一技之长攻人之短。
雷鹰心里暗道一声不好，便想要逃，然而就在他运功准备飞离的时候，却突然一阵晕眩，身体在一瞬间有些瘫软不听使唤，他使劲的摆了摆头，让自己清醒了一些，然后再次准备离开，只是他已经失去了最佳的逃生时间，就在这一瞬间功夫，水轻岚的阵已经结好了，而且不知道是不是水轻岚故意报复他，阵法的每一次攻击都是刚刚被小青打中的位置，疼得他龇牙咧嘴。
这边将雷鹰困在了阵中，水轻岚才快步走到了屋内，此刻的小皓早已经将熏香给毁尸灭迹了，不然被娘亲看到他用流金七孔香炉烧这个，又要说他暴殄天物了。
“娘亲，娘亲，你终于来了，你再不回来可就要见不到小皓了。”小皓毕竟年纪还小，之前所有的坚强都在看到水轻岚的一瞬间，化为了委屈。
水轻岚想要去抱小皓，可是却发现自己的身上全是血，最后还是收回了伸出的双手。
“小皓乖，黎爹爹和二姐姐受伤了，娘亲先救他们，然后换掉这身脏衣服再来抱你好不好？”
“嗯，小皓不嫌弃娘亲的衣服，不过还是救人重要，娘亲，我们一起给他们治伤吧？”小皓懂事的站在水轻岚的脚边，大眼睛扑闪扑闪的，萌萌的可爱极了，红红的眼眶又让人心疼不已。
水轻岚看了小皓一眼，不由得暗骂火云烈长的太妖孽，生的儿子也这么妖孽，才这么点儿大眼睛就这么勾人，以后长大了肯定又是一个男颜祸水，她替她以后的儿媳妇感到悲哀。
不过这种心思只在水轻岚的心里停留了一秒，她便将精力全部放在了药黎和初二身上，因为药黎还清醒着，所以水轻岚先给他把了脉。
“没什么大碍，就是体力消耗过度，需要休养。”
这是水轻岚得出来的结果，于是她又立刻去给初二诊了诊脉，脸色却沉了下来，初二的五脏六腑都被震伤了，要不是有药黎的丹药给她吊着命，估计这会儿已经断气了。
“药黎，我先帮你治伤，让你快点恢复体力，初二的事情太棘手，我一个人搞不定！”
早前药黎躺在这的时候就已经给初二检查过了，得出来的结论和水轻岚差不多。
“我的伤势无大碍，安静修养几天就好了，至于初二的伤势，除非有木族的重生藤的枝叶做药引，不然就完全没有生存的希望了。”药黎也不隐瞒，直接说出结果。
木族的重生藤？水轻岚头疼的揉了揉眉心，如果她没记错的话，重生藤就是木族的神物，和弱水与焚天焰有着同等的地位，只是它主要的功效技能却是重生治愈。
“明天我们就离开水族，去木族！”水轻岚斩钉截铁的说道，“不过现在你最好还是听我的，先帮你治伤！”
“可是我自己就是大夫，我说没事就没事，我自己开点药吃吃调养调养就好了。”药黎觉得有些别扭，推脱道。
谁知水轻岚直接板起了脸，瞪着药黎，冷冷的道：“难道你没听过医者不自医这句话吗？废话真多！”
今天的水轻岚似乎比往常都要暴力，当火云烈从外面进来的时候，他正好看到水轻岚正在粗鲁的按着药黎，正在扒药黎的衣服。
“岚儿！”火云烈的脸黑了，比外面的天都黑。
谁知水轻岚直接吼了一句：“还不过来给我帮忙！”
火云烈差点一个趔趄，摔了，他刚刚听到了什么？他的老婆让他去给她帮忙，扒另外一个男人的衣服，这种事情恐怕也就只有他的岚儿能够干的出来。
“咳咳，岚儿，小皓儿还在旁边，你是不是要注意一下影响？”火云烈委婉的说道。
“注意影响？注意什么影响？我帮药黎快点治好伤，他才能帮我救初二，他的体力消耗过度，身体里积累了许多的瘀血和郁气，容易堵塞经脉，如果现在不打通，只靠药物疏导，恐怕没有十天半个月根本没办法康复，到时候初二恐怕已经见阎王了！”




 128 贤良的阿烈

听完水轻岚的话，火云烈有些尴尬，“咳咳，我来帮你！”
自从火云烈进来之后，药黎就本着看戏的意思，他了解火云烈，火云烈绝对不会让自己的女人去看其他的男人，所以他一点儿都不担心了，可是他忽略了水轻岚，这个女人永远不按常理出牌，更不可估摸的是火云烈对水轻岚的包容和宠溺。
“烈，我是个男人，男女授受不亲！”药黎急了，那意思很明显，管好你的女人！
谁知火云烈瞥了他一眼，二话不说，直接一掌，药黎的衣服便在火云烈的掌下化作了粉末。
“这种方法挺实用！”说着，水轻岚手中出现了好几根银针，唰唰几下便插在了药黎的各种穴位之上。
吃过水轻岚手中银针亏的人都对水轻岚的银针不由自主的恐惧，倒不是说他们真的怕，也不是说他们的功力没有水轻岚深厚，而是水轻岚的银针太出其不意，他们以往的判断能力在水轻岚身上根本无用，加上他们对穴道几乎一无所知，所以只要给了水轻岚施针的机会，他们就输了一半了，除非他们能在水轻岚施针之后，用强劲的能量震碎银针，不过一般情况下，水轻岚的速度不会给任何人这种机会。
“我说，你们夫妻俩个这样做真的好吗？”药黎咬牙切齿的看着水轻岚和火云烈。
因为水轻岚为了防止药黎乱动让她没办法顺利针灸，直接拿银针封了他的穴道，以免他乱动。
而药黎则是脸已经绷得通红，火云烈爱莫能助的站在一边，看着水轻岚对药黎上下其手，虽然火云烈也不愿意水轻岚这样在一个男人的背上乱摸，可是看了看初二的情况，他还是识趣的闭了嘴，万一惹得岚儿不高兴了，他就苦逼了，况且他还瞒着她一些事情呢，现在他还是默默的比较好，尽管心中的醋意已经快要将他淹没了。
水轻岚可没有想太多，对她来说，现在的药黎就是可以救初二唯一的人，她把药黎当病人，她必须尽快让他能够恢复，针灸是最快的方法，当然，这在普通的针灸基础上还加入了她的古武内力，由这股内力伴随着穴位的挤压，能够迅速的排出体内的瘀血和郁气。
只是药黎终究是个血气方刚的男人，从未对哪个女人感兴趣过，因为他的内心里全是恨，怎奈何当水轻岚的小手在他后背处施针的同时，他的身体不由自主的起了反应，尽管他极力克制，可是皮肤上还是不由得泛起了粉红色，好在这个时候水轻岚正在施针，大家只当是施针之后的效果。
半个时辰之后，水轻岚才慢慢的收了银针，而药黎的额头上密密麻麻的全是汗，这中间有他克制自己情绪的，还有水轻岚在替他疏通经脉时引起的疼痛，总之，药黎从来没有觉得时间有这么难熬。
“好了，阿烈，你扶药黎进去休息吧。”
水轻岚早就看到了脸色发黑，却一直隐忍不说话的火云烈，虽然她不觉得给药黎治伤有什么不对，但是她却明白男人的霸道，让他在这里看着她给另一个光着上身的男人治伤恐怕已经是极限了，要是她再去扶药黎，估计火云烈会跳起来了。
“喏，衣服！赶紧穿上！”火云烈不知道何时手中多了一件衣服，黑着脸丢给了药黎。
药黎艰难的接过衣服，因为水轻岚的针刚刚抽走，所以在短时间内他动起来是有些困难的，可是他看了看火云烈的脸之后，他放弃了让火云烈帮他，至于水轻岚就更不可能了，现在的他看到水轻岚就想跑，离这个女人远远的。
水轻岚并没有搭理那两个别扭的男人，而是将初二扶了起来，送到了另外一间屋子里。
初二的伤势太重，几乎打中了心脏，心脉多出损坏，如果只是凭借药黎的丹药，恐怕也撑不到他们寻来重生藤，她必须封住初二的大部分脉络，不让血液循环的次数那么多，这样的话就相当于变相的让初二的新陈代谢变得缓慢，这样丹药的能量就可以让初二多撑一段时间。
再说，初一和器鎏曜也顺利的离开了库房，因为火云烈安排了人接应，所以一切都很顺利，但是因为雷鹰迟迟没有回去，加上水轻岚的暴力行径，让水轻柔提前去找了水渊，雷鹰在离开之前，告诉水轻柔，如果两个时辰之后他还没有回去，就让她去找水渊，说库房出事了。
当水渊带着人来到库房的时候，只看到了晕倒的两个侍卫被扒了衣服，还有空空如也的库房，水渊差点没气的一口血吐干了。
“柔儿，你怎么知道库房出事了？为什么不早说？”水渊双目眦红的看着水轻柔，仿佛水轻柔才是那个偷盗了库房的人。
水轻柔被水渊的模样吓到了，不过想起雷鹰的吩咐，她解释道：“不是我不说，而是我也是今天刚知道的，鹰少主说收到消息，今晚可能会有人袭击我们的库房，但是消息并不是很明确，所以鹰少主决定晚上去查探，并且告诉我，如果他两个时辰没有回来，可能就是出事了，就让我来通知爹爹。”
“那他有没有说是谁？”水渊急忙追问。
到底是谁这么大胆竟然打起了他水族的注意？如果被他抓到定然不会就此罢休！
“不知道，鹰少主没说，他只是说在没有搞清楚事实情况的时候，不能乱说，不然会引起我们水族不和。”水轻柔摇了摇头，将雷鹰的原话说了出来。
水渊不蠢，自然听懂了这话的意思，水族不和，指的不就是水轻岚吗？现如今水轻岚有了火云烈撑腰，如果她想要报仇，让以前伤害她的人得到惩罚的话，似乎最近水族发生的一切都说的通了。
先是明敏发疯，然后中毒，接着后山禁地，再接着柔儿被人侮辱，然后是今天的库房出事了，这一切都像是在扰乱水族，而水轻岚有足够的动机。
“柔儿，你先回去等着，如果鹰少主回来了的话立刻带他到书房见我。”说完，水渊又转身对身后的侍卫命令道，“立刻开启水族的一级防御，没有我的命令，任何人不能离开水族！”
说完，水渊便急急忙忙的离开了现场，他去了水族的议事厅，库房这么大的事情他瞒不下来，必须立刻通知水族的长老会。
不过走到议事厅门口前，水渊回头对心腹吩咐道：“去，派几个靠得住的人盯住大小姐的院子，如果有人从里面出来，立刻来报，不要打草惊蛇！”
如果，明天他们来跟他请辞离开的话，哼哼！水渊眼中的凶光一闪而过。
而当初一和器鎏曜将财物按照火云烈的安排运出去之后，回来的时候却发现水族四处都戒备森严，他们想要悄无声息的回去简直是不可能的了。
“怎么会这样？难道我们的行踪暴露了？”初一面露担忧。
她不知道发生了什么，而且师父她们还在里面呢，如果水族戒严，他们这里的人就没办法进去了，师父可以用的人就更少了，一旦出事情，连接应的人都没有。
“先不要急，如果是我们的行踪暴露的话，水族内部不会突然戒严，而是各路人马在外面围剿我们，现在并没有出现这种情况，说明也许只是水族发现了库房失窃的事情，并没有确定是谁干的，更不知道我们已经将东西全部运出来了。”器鎏曜比初一要冷静一些，自然想到的要多一些。
“那我们现在怎么做？”不知道为什么，在这种时候，初一觉得器鎏曜还是挺让人信服的，对于他说出来的话，她竟然没有任何的怀疑，甚至还觉得很安心。
器鎏曜也不矫情，当下果断的接手了全部的主持工作，其他的人是火云烈的手下，火云烈之前交待他们听从配合初一，如今初一也要听器鎏曜的话，他们自然没话说。
因为暂时无法与里面的人取得联系，器鎏曜决定让其他人先将已经得手的财物运回指定地点，那里地北正等着呢，没错，这批东西火云烈没打算贡献给火族，而是准备自己吞了。
“初一，我们两个在这里守着，你负责东南方，我负责西北方，将附近的路障清除，如果我没猜错，最迟明天他们就会想办法离开水族，我们就在这里等！”
两人又商量了一番，然后各自隐藏开始行动，没办法进去帮忙，就在外面做好一切准备。
等水轻岚将初二的情况暂时稳定下来的时候，已经到了三更天了，被水轻岚困在阵法里的雷鹰也早就精疲力尽了，他小瞧了水轻岚这个女人，她比火云烈更难缠。
“水轻岚！”雷鹰咬牙切齿的看着那虚幻的影子。
是的，从一个时辰前，他就已经疲惫不堪，没有再继续打斗的力气了，也是从那个时候开始，他的眼前就不断的出现水轻岚的影子，有妖媚的，有冷酷的，有温柔的，有凶残的，各种姿态，最后都化作她高冷的一面，吓得他一身冷汗。
他雷鹰怎么说也是堂堂雷族少主，何时这般狼狈，被一个女人吓破了胆！
“雷鹰少主，我是有夫之妇，你这大半夜的不停的叫我的名字，不是存心给我找不痛快吗？”水轻岚走到院子里面，听到雷鹰的声音便过来看看。
这阵法足够撑到天亮，所以她并不担心雷鹰能够出来，因为他已经失去了最好的破阵时间，不过雷鹰不断的喊她的名字，却是不讨人喜欢。
“水轻岚？”雷鹰似乎不相信自己看到了水轻岚的人，他还以为是虚影，伸手便想要去抓她的脸。
水轻岚脸上浮现一丝冷笑，看来这个男人因为疲惫，已经失去了判断意识，既然如此，逗逗他也无妨，说不定还能套出点什么消息呢？




 129 成为强者的决心

“雷鹰少主，呵呵，这里面的滋味怎么样？”水轻岚挑了挑眉，看着雷鹰轻笑道。
雷鹰的精神有些不好，对于突然出现在眼前的人，他的眼神很迷茫，如果换作平时他还不至于这么差劲，但是在接连跟药黎还有小青耗了这么久之后，他是真的精疲力尽了。
“放我出去！”雷鹰呢喃一声。
然而，看到雷鹰这种状态，水轻岚并没有一点儿心软的迹象，对待自己的敌人她从来不手软。
“告诉我，为什么要针对水轻岚？”水轻岚慢慢的开始对雷鹰进行催眠。
人在精疲力竭的时候，总是会产生幻觉，从而更容易被催眠。
“不是针对，是杀掉，杀掉！”雷鹰眼神空洞，毫无自主意识的说道。
水轻岚心里一惊，继续问道：“杀掉谁？水轻岚吗？为什么要杀她？”
“杀掉，杀掉，全部杀掉！”雷鹰不断的重复着，但是却已经开始有些语无伦次了。
出现这种情况有两种可能，一种是雷鹰的意志力比较强，刻制住自己的情绪和语言，一种是雷鹰的心中存在着恐惧，或者说是束缚，可能来自与一个人，这样的情况下，他会潜意识的去排斥水轻岚的问题。
“你，上面有主子，你的主子是谁？”水轻岚试探性的问道。
果然，在雷鹰听到这主子二字的时候，浑身一震，原本空洞的眸子竟然出现了浓浓的恐惧。
“……”
得不到想要的答案，水轻岚也不强求，通过现在的情况，基本上可以断定，有人想要她的命，或者说是她和火云烈的命，只是有这种心思的人太多，她猜不出来，不过能够让雷族少主如此这般顾忌的人，在这东南之地的九大家族中，恐怕没有什么人，如此说来，便是阿烈口中西方之人，只是她一个从未出过东南之地的女人，又怎么会引起了西方之人的注意，而且还要杀了她，难道是因为阿烈？他们想要针对的人其实是阿烈，杀了她也是为了对付阿烈！
一想到这，水轻岚心中浮现出一抹担忧，这么久以来，她忘记了自己已经不再是原来那个世界水轻岚了，在这斗武大陆，她只是一个初出茅庐的菜鸟，现在靠着古武在这个世界中的独特才有了她的一席之地，但是应付九大家族的人都已经让她有些应接不暇，那西方又是怎样一个世界呢？
她要变强，必须变强，只有这样才能保护自己想要保护之人！水轻岚紧紧地握住了双手。
“岚儿？”火云烈给药黎输了一些能量之后，看见水轻岚一直没有回来，便出来寻她，谁知道一出来就看见她紧紧地握住双拳，像是在隐忍什么。
“阿烈？阿烈，我好怕。”回头看到火云烈，水轻岚先是一愣，随后便扑倒在他的怀里。
看着怀里突然变成小女人的水轻岚，火云烈的心立刻变得柔软起来，温声道：“岚儿不怕，有我在。”
一边安慰着水轻岚，火云烈自己也是心有余悸，如果今天不是小青拼死护主，如果不是岚儿及时赶到，他不敢想象后果会如何，他更不敢想象如果小皓出了什么事情，岚儿会不会陷入疯狂的魔咒，就连他自己恐怕也不能确定是不是控制住自己。
“阿烈，我们还不够强，这是我第一次感到这么害怕，这种害怕我不想再经历第二次了。”水轻岚伏在火云烈的肩膀上，闷闷的道。
火云烈反手将水轻岚紧紧地拥在怀里，开导道：“今天是我的疏忽，岚儿不必过于自责，这斗武大陆太大，我们的确不够强大，九大家族只是其中的冰山一角，我们都要走的小心翼翼，但是这只是暂时的，我们的资本就是我们足够年轻，我们还有时间来成长，而在我们成长为强者之前，像今天的这种情况我们避免不了。”
没有虚无缥缈的承诺，而是简单的陈述事实，火云烈其实比谁都要急，都要怕，但是他不能急，也不能怕，如果连他都乱了分寸，岚儿和小皓就没有人照顾了。
两人彼此依靠着，沉默了好一会儿，水轻岚从火云烈的怀里退了出来，看着火云烈，眼中是从未有过的认真。
“阿烈，我想送小皓离开！”
闻言，火云烈不由得蹙了蹙眉头，很是惊讶的看着水轻岚，她对小皓有多在乎，对小皓有多么黏，他比谁都清楚，不然她不会为了带着小皓一起出来而去求药黎。
“不用这样看着我，我想通了，也许你说的对，在我们还不够强大的时候，身边的人会很危险，像今天的事情恐怕以后会成为家常便饭。”水轻岚微微一笑，继续道，“一开始我没有想过去挣什么，只想着解决掉身边的问题，帮娘亲寻找到药材之后，我们一家人就可以找个地方安安稳稳的过日子，可是我发现这个想法只是奢望，我们不想去找麻烦，可是麻烦总是来找我们，我们想要彻底摆脱这些麻烦，就必须主动出击。”
“岚儿，你真的跟其他的女人不一样，哈哈哈哈！”
看着火云烈的笑脸，还有他低沉的笑声，水轻岚也会心一笑，她其实一直都知道，阿烈是有野心的，无关乎其他，只是一个强势的男人应有的本能，不过，为了她和小皓，她感觉到他慢慢的收敛起了那份野心，做大事的人是不允许有弱点的，可是他却毫不在乎她和小皓成为了弱点。
“阿烈，我愿意同你一起站在世界的顶峰来看世界，你呢？”水轻岚牵起火云烈的大手，紧紧握住。
反手回应般的握住水轻岚的手，火云烈深情的看着水轻岚，轻声道：“只要有岚儿陪着，上天入地我也敢去。”
今天的夜很美，月亮很圆，在那些活了很多年的老妖怪眼中，也许水轻岚和火云烈还只是两个小孩子，可是他们两个征服世界的路却在今天开始了，命运的轮盘总是这样神秘，尽管有人总是可以提前预知未来，但是想要改动轮盘的运动轨迹却并不是那么容易。
两个时辰之后，阵法解除，雷鹰早已经昏死过去了，水轻岚直接拎着他准备将他丢出去，却在这个时候发现了外面的影子。
“什么人！”话音刚落，水轻岚的银针已经出手，准确无误的命中要害。
一个侍卫口吐鲜血，直接倒了下来，看到侍卫的服侍，水轻岚认得，是水族的人，抬起头，水轻岚将四周扫视一眼，发现了很多隐藏的影子，又看了看手中拎着的麻袋，想了想，水轻岚决定将麻袋先拎回去，不用说也知道麻袋里装的就是雷鹰。
“怎么又把这个家伙抗回来了？”火云烈不解的看着水轻岚。
本来他说他去扔的，但是水轻岚说她对这里熟悉，而且小皓和药黎边还需要照顾，现在身边的人都被派出去了，初一和器鎏曜也没回来，这院子里能动手的也就是他们两个加上小皓了。
“我们被监视了，初一和器鎏曜到现在都没有回来，想必是库房的事情被发现了。”水轻岚随手将麻袋丢在石板上，嘭的一声，发出重重的响声，还好这个时候雷鹰是昏迷的，不然这个时候肯定会疼的大叫。
“如此，我们必须尽快离开这里，按照计划的速度，地北他们应该已经将财物运出去了，估计再过一个时辰就差不多离开水族的管辖范围了。”火云烈想了想说道。
水轻岚嘴角微微上扬，浮现出一丝坏笑，道：“只要没有人脏并获水渊那个老东西也不能拿我们怎么样，不过现在我要先报点小仇。”
说完，便看到水轻岚拿出了一堆的胭脂水粉，还有女人的衣服。
“阿烈，把他的衣服扒了。”水轻岚一边鼓捣着手中的胭脂水粉，一边说道。
火云烈的脸黑了：“岚儿，你能不能不要总是扒其他男人的衣服？你要扒，扒我一个人的就好。”
“我是说让你把他的袍子脱了，给他换上女人的衣服，我要把他打扮成一个女人丢出去给外面监视我们的侍卫，难道，你也想扮女人？”水轻岚好笑的看着火云烈，道。
这个男人，说他霸道吧，有时候还是挺开明的，说他开明吧，有时候又跟个孩子一样喜欢闹脾气。
“不想！”火云烈尴尬的咳了一声，道，“我帮他穿衣服！”
一盏茶的时间，雷鹰的脸上多了一分娇媚，少了两分刚硬，一身罗衣纱裙，胸前还被塞得满满的，咋一看上去很美。
接着又看到水轻岚掏出了一瓶药水，这个是当时她在火族被人算计之后她研制出来的，还没来得及试用过，不过效果应该不差。
“岚儿，这样真的好吗？”火云烈憋着笑，还好这种手段没有用在他身上。
“安啦安啦，像雷鹰这样的花花公子，睡过的女人排长队都能绕雷族一圈了，如今我把他送给外面的那群侍卫，也算是以其人之道还治其人之身，他对待女人那般，如今让他也体验一次当女人被蹂躏的滋味，更何况外面的侍卫个个都凶猛无比，说不定雷鹰少主会很享受呢？”
听着水轻岚的话，火云烈再次无语，这个女人还真的是什么都敢说，一点不避讳。
不过水轻岚不再搭理火云烈，三下五除二将手中剩余的工作完成，然而再次拎着雷鹰返回到院子门口，只是这次她没有走门，而是在墙角下，将麻袋打开，然后将手中的药水全部撒在雷鹰的身上，接着迅速系好麻袋，一脚将其踹了出去。
这种药水具有挥发性，待会肯定会有侍卫前来查看这个麻袋，只要来人将麻袋打开，那药香味便会进入人体内，进而刺激他们做些美好的事情。
果然，没一会儿，水轻岚就听到了逐渐靠近墙边的脚步声，定然是侍卫来查探了，如此马上就要有好戏看了。




 130 收点利息

“咦？怎么是个女人？难道是这里的婢女？”侍卫果然如水轻岚预计的那样，来查看被抛出去的麻袋，不过因为水轻岚的打扮，侍卫并没有认出麻袋里面的人是雷鹰。
不仅如此，侍卫一将麻袋打开，里面药水的味道便散发开来，原本警惕的侍卫立刻捂住口鼻，然而却还是没办法抵挡药效，只需要吸入一口，侍卫的脸便已经变得通红了。
接着不过数息的时间，侍卫的意识便慢慢的涣散了，而雷鹰身上的药水也迅速的散发开来，香味不断的钻入周围埋伏隐藏的侍卫的鼻息中。
那个靠近雷鹰的侍卫感觉到自己打开麻袋的手都在不停的颤抖，不是因为害怕，而是心中那无法抑制的冲动。
“啊！我受不了了！”侍卫突然低吼一声，便扑上了雷鹰。
这个时候他已经失去了正常的判断，只知道他体内有一股强烈的热量需要发泄，而最好最快的解决办法就是眼前的这个‘女人’。
其他的侍卫看到这个前来查看的侍卫突然开始撕扯衣服，心中也不由得开始升腾起不一样的感觉，很快，附近的监视的侍卫的意识都开始慢慢的涣散，特别是在水轻岚的药效和眼前的视觉冲突下，很快变得一片混乱。
对于墙外的一切，水轻岚并不关心，约莫一个时辰之后，她和火云烈一起去找了水渊。
“你说你们今天要离开？”水渊的眼神里流转着不知名的情绪，虽然不明显，但是敌意却很强。
对于水渊的反应，水轻岚意料之中，毕竟水族出了这么大的事情，在这个敏感的时间离开，的确是很引人怀疑，可是初二的情况很不好，他们没有时间耽搁，所以哪怕水渊会怀疑，他们也没办法，再者说水渊没有任何证据，火云烈这火族少主的身份也不是水族想动就能动的。
“我回水族省亲时间也差不多了，雷鹰少主和妹妹的感情貌似挺不错，婚事想必也只需要你一句话就可以定下了，我们留下来也没什么事情了，更何况火族的事务繁忙，阿烈也是时候该回去了。”水轻岚笑了笑，一副就事论事的样子，仿佛还不知道水族发生的一切。
“可是水族昨夜发生了大事，现在所有人不能离开水族！”水渊的语气稍微有些强硬，不过更多的是试探，他想要看看水轻岚和火云烈的表情是不是会有所不同。
只是他发现，不管是火云烈还是水轻岚的表情都没有任何的不对劲，没有过分的紧张和诧异，也没有仿佛早已经知情的淡定。
“水族发生了什么大事我不关心，今日来是跟族长辞行的，我们待会就会离开水族。”水轻岚微微的蹙了蹙眉，随即又恢复了常态，看上去真的像是对水族的事情一点儿不在乎。
“不知道水族到底发生了什么大事，让族长你这么的紧张？连我们回火族也不允许了吗？”火云烈走到水轻岚的身边，逼近水渊问道。
这一下，水渊语噎了，水族库房失窃是大事，就算是火云烈等人所为，他也不能这么直接的说出来，这样会让所有人都认为水族失去了立足的资本，如果这件事不是水轻岚和火云烈所为，那么他就更不能说了，火云烈身为火族少主，如果火族知道水族现在的情况，就算不亲自动手，也会将这个消息放出去，唆使其他家族来蚕食水族。
“老夫不是紧张，而是作为族长，对水族的责任！”水渊说的大意泯然。
可是水轻岚已经没有耐心再继续磨蹭下去了，不由得大声喝道：“水族发生了什么事情我都不想知道，也不会去管，这次省亲也许是我最后一次回水族，娘亲不在了，水族的一切对我来说都没有任何的意义了，以前你们对我做过的事情我也不想计较了，就这样算了吧。”
说道最后，水轻岚的语气略显悲凉，这不是她装的，而是这具身体发自内心的伤感。
水渊还想说些什么，一个小厮却急冲冲的跑了进来，在水渊的耳边低语了几句，水渊的脸色立刻就变了。
“既然你们坚持要走，那就走吧，不过你们吃完午膳再走吧，想必也不急在这两个时辰。”水渊压住内心的慌乱，故作平静的说道。
“好吧！”火云烈点了点头。
水渊已经同意了让他们离开，而且是用过午膳，这个要求不过分，如果他们再强求立刻离开，就真的会引起水渊的注意了，因为水渊还有事情要处理，他们便回到了水轻岚的院子。
当水轻岚看到院子外面的侍卫又换了一批时，便明白这里的事情想必已经传到了水渊的耳朵里，哼，雷族少主在水族受辱，这件事要是传回了雷族，水渊一定是难辞其咎。
“别笑的这么邪恶！”火云烈的声音在耳畔响起。
水轻岚没好气的瞪了他一眼，道：“我高兴一下还不行吗？他们之前那样对我，我现在只是讨回一点儿利息而已。”
“讨回利息？你确定？我看水渊的反应，恐怕不会那么轻易的让我们离开，不然也不会说留我们用午膳了。”火云烈并没有水轻岚那么乐观。
闻言，水轻岚也不由得皱了皱眉头，阿烈说的对，刚刚那个小厮过来的时候，水渊在听完他的话之后脸都变了，接着就突然同意他们离开，但是又留他们用完午膳再走，这的确不正常。
“那我们现在怎么办？”万一因为她的行为耽搁了他们离开水族的时间，就真的是麻烦了。
“静观其变！”火云烈单手揽着水轻岚，并不怎么担心的样子，不管形势多么的不好，他依然能够淡定的计划出一套备用方案来。
而这个时候，那一群侍卫还有已经被蹂躏的不成样子的雷鹰全部被带到了雷鹰的院子，这件事情太过于重要了，水渊丝毫不敢大意，他的院子外面全部都是重兵把守。
“快，看看鹰少主情况怎么样？”水渊焦急的看着大夫。
还好这大夫是他的人，不然的话恐怕现在鹰少主在水族受辱的事情就要在水族传个遍了。
大夫战战兢兢的，他知道眼前这个被蹂躏的不成样子的男人一句话就可以要了他们的命，现在族长让他来给鹰少主检查身体，几乎可以确定，如果鹰少主醒来之后不满意，这里所有的知情人都得死，可是如果现在不好好的治疗，现在就得死，这就是身为弱者的悲哀。
在水渊急切的眼神下，大夫终于来到了雷鹰的床前，仔细的检查了一番，而后他的脸一会儿白，一会儿红的，让人琢磨不透到底怎么了。
“什么情况？快说！”水渊的心也提了起来。
他比谁都要担心，按照雷鹰的实力，性命保住应该是没问题的，但是万一落下个病根，那这雷鹰少主醒来之后还不恨他入骨？
“族长，鹰少主因为那种事情过度，导致身体虚弱，修养一段时间就可以了。”大夫摸了摸汗，慢慢的说道。
“但是你的表情告诉我还有其他的事情！”水渊一字一句的说道。
刚刚他就一直在注意里面的情况，光是看大夫脸上的表情就知道绝对不仅仅是这样，接下来的话可能不好，所以雷鹰很明智的将所有人都打发了出去，只留下了看诊的大夫。
大夫犹豫了一会儿，然后小心翼翼的看了水渊一眼，小声地道：“因为侍卫中间有人不干净，所以鹰少主可能得了那种病。”
闻言，水渊趔趄了一下，这个消息无疑就像一个炸弹一般，在他的心里炸开了花，震得他都有点回不过神来，他想过很多后果，比方说雷鹰的功力会后退，又或者说身体哪里伤了残了，可是他从未想过会是现在这样的后果，这个后果简直是让他哭笑不得，甚至是不知道该怎么处理。
“能不能短时间内治愈？”水渊抱着一线希望，要是能在雷鹰醒过来之前治好的话，所有的问题都可以解决了，他也不用承担太多的压力。
可是大夫的摇头让他的希望落空了，紧接着听到大夫说道：“这种病需要长时间的治疗，而且在这段时间内一定要清心寡欲。”
“立刻去开药方，熬药，还有这件事务必不能传出去，如果有第三个人知道了，你懂的后果很严重！”雷鹰脸色一冷，震慑着大夫，虽然都是自己的人，但是事情牵扯太大，又是这般隐私的事情，他不得不再次嘱咐道。
大夫点了点头，便下去了，他后背的衣服都湿透了，果然如他想的那般，这件事情比想象中的更严重，雷鹰少主在醒来之前他应该都是安全的，甚至说在雷鹰少主病好之前他都是安全的。
对，雷鹰少主的病！这种病肯定是越少人知道越好，如果他将雷鹰少主的病拖的越久，自己就有越长的时间来寻求活路。
心下打定主意，大夫也不如之前那般紧张了，快步下去抓药了。
而水渊在雷鹰的床上发着呆，今天的那些侍卫已经被他全部处死了，他犹豫雷鹰受伤的事情要不要立刻上报给雷族，但是在这之前他必须先找好替罪羊。
雷鹰是在水轻岚的院子外面不远处发现的，而且从头至尾雷鹰都是昏迷不醒，神识不清的，如果这受辱的事情是在雷鹰不知情的情况下发生的话，他就可以把这段事实抹去，然后将他受的伤归咎于水轻岚和火云烈，只是这些都还是他的推测，还不能断定，这件事需要从长计议。
想着用过午膳水轻岚和火云烈便要离开，水渊的眼睛里折射出一抹算计，搅乱了他水族，想这样毫发无损的离开，未免太天真了，今日的午膳可不是那么好吃的。
如是想着，水渊嘴角含笑，慢悠悠的往厨房的位置走去了，那里所有的人都正在忙碌着准备今天的午膳。




 131 最后一顿饭

“族长！”厨房的婆子们一看到水渊，立刻全部放下了手中的工作。
水渊抿了抿嘴，抬手道：“嗯，大家继续忙吧，今天的午膳非常重要，千万不能出差错。”
“是！”
疏散了前来参见的婆子们，水渊自己一个人在厨房里转悠着，因为有水渊在，所有的人都小心翼翼的，不敢有丝毫的大意，更不要说去看水渊在干什么了。
见此，水渊便大大方方的走到了正在炖煮的汤锅旁，一手打开盖子，凑近闻了闻，还挺不错，就它了！
如是想着，水渊趁着大家都在忙的时候，将药粉撒了进去，然后搅拌了几下，便若无其事的离开了，而这一切都似乎人不知鬼不觉。
两个时辰一闪而过，水轻岚已经做好了准备，为了避免水渊耍什么手段，她提前将小皓，药黎和初二藏了起来，混在行李之中。
“大小姐，族长让奴婢来请您和姑爷前去用膳。”一个婢女毕恭毕敬的说道。
“在外面等着！”
些许片刻之后，水轻岚和火云烈走了出来，示意婢女可以走了，可是婢女欲言又止，却不肯走。
“怎么了？还不走？”水轻岚冷冷的问道。
婢女纠结了好一会儿，才弱弱的问道：“大小姐，就，就只有你和姑爷两个人吗？”
“呵，那你觉得还有谁？”水轻岚不怒反笑，她要看看水渊又想耍什么花样。
“族长说，说希望大小姐带上小少爷一起去，想要一家人好好的吃个饭，也算是给你送行。”婢女的声音有些抖，不怪乎她胆子小，实在是水轻岚的气势太强，她不由自主的害怕。
果然，一提到小少爷三个字，婢女就看到了水轻岚骤变的脸。
“你再说一遍！”如果眼神可以杀人，这个婢女恐怕不知道死了多少次了，水轻岚的目光中透着浓浓的杀意，她本以为，水渊是顾忌着火族，所以不敢对小皓下手，这么些天倒是相安无事，昨日雷鹰的举动已经让她深深地恨上了雷族，却没有想到今日水渊也打起了小皓的注意。
火云烈站在水轻岚的身后，用手扶着她的肩膀，像是安慰着她一般，示意她不要太激动。
“小少爷是我们火族的小少爷，与你们水族无关！”火云烈霸气十足的说道。
婢女的额头不断的冒汗，大小姐那边她还可以用族长来压一压，可是现在火族少主开口了，她可找不出其他人来压他，只是族长说了务必要带小少爷一起去，如果不能完成任务，族长恐怕不会放过她。
“姑爷，虽然小少爷是火族的小少爷，但是大小姐是我们水族的嫡长女，她的孩子总还是有一半的血脉是我们水族的，所以族长只是想见见外孙而已。”婢女将姿态摆的很低，只是希望火云烈可以答应带上小少爷，毕竟就是吃一顿饭，婢女并没有觉得有什么不对。
“见外孙不是不可以，只是小少爷年纪尚小，并不适合人多的场合，而且小少爷的身体不好是总所周知的，不用本少主再来跟你细说了吧？行了，走吧，你们族长有什么怪罪的，都有本少主一力扛着。”火云烈不打算再与这个婢女废话，搂着水轻岚走在前面，并且随手给水轻岚的院子外面施了一道保护屏障，一旦这里有什么异动，他便能第一时间感知到。
见到水轻岚和火云烈都走了，婢女又回头看了看已经被封住的院子，无奈只得快步跟了上去。
来到用膳的地方，水渊看到只有水轻岚和火云烈，并没有那个他从未见过的外孙，脸色不由得沉了下来，随即用眼神询问最后面的婢女，那个婢女因为害怕一直低着头，不敢去看水渊。
“我饿了，快点吃吧，吃完了我们要赶路。”水轻岚一点儿都不给水渊面子，直接开口说了一句，便自己坐在了饭桌前。
也许之前她还会给水渊一点儿面子，至少在水族下人面前，可是刚刚那个婢女的话已经彻底的激怒了她，所有想打小皓注意的人都会被她列入黑名单，雷鹰就是这样。
水渊的面上有些挂不住，但是想到接下来的事情，他又不得不忍住了，只是水轻岚却并没有消停，仿佛今天不是来用午膳的，而是来找茬的。
“这是什么肉？这么硬，想蹭掉我的牙吗？”水轻岚不等所有人上桌，便拿着筷子戳了戳一盘肉，嫌弃极了。
旁边伺候的婢女不敢吭声，只是将头埋了下去，水渊的脸色有些不好，但是也只能忍着，今天为了不出错，他甚至让人将饭菜送到了水轻柔的房间，以让她照顾水明敏的名义今天不用到前厅来。
“来来，这个不好吃，换这个吃，这个不硬的。”说着，水渊笑着将一盘粉蒸肉放在了水轻岚的面前。
火云烈不说话，也不动筷子，只是宠溺的看着水轻岚，无声的给她撑腰。
水轻岚瞥了水渊一眼，没有丝毫的感情，伸出筷子很给面子的夹了一块肉，放入口中慢慢的咀嚼了一口，然而，水渊紧绷的脸色刚要松一下，却又听到了水轻岚嫌弃的声音。
“这是什么鬼东西？软绵绵的，一点儿嚼劲都没有！”水轻岚再次满脸嫌弃的将手中咬过的肉丢回了盘里，丝毫没有觉得自己有什么不对的地方。
站在后面的婢女们很是郁闷，第一盘您老嫌弃这肉不够嫩，现在又嫌弃粉蒸肉太软，这已经不是难伺候了，而是故意找茬！不过身为下人，就算是心里有意见，也不敢说些什么。
水渊的脸色已经黑的不能再黑了，不过却还是生生的忍住了，依然挤出一丝笑容，继续给水轻岚换了一个比较爽口的蔬菜。
看着水渊如此的好耐心，水轻岚心里冷笑一声，无事献殷勤，非奸即盗，水渊这么隐忍，定然不怀好意，哼，她倒要看看水渊的耐心究竟能撑到什么时候。
“这些都是水族的厨师做的吗？这么难吃，我看这些厨师该换了！”水轻岚挑挑拨拨，根本就不入口，摆明了就是不想吃这顿饭。
“呵呵，小岚说的是，为父改日会重新选一批厨师的，不过今日你就要回火族去了，以后再想跟你一起吃饭可就难了，来来，菜不和你的胃口，这个汤还是不错的，为父尝过了，你也尝尝。”说着水渊亲自给水轻岚添了一碗，眼中很是期待，俨然一副慈父的模样。
这些小变化都没有逃过水轻岚的眼睛，既然这个老东西忍了这么久，就是为了这碗汤，那她就给点儿他面子，如他所愿喝下去，看看他到底想干什么。
“这汤看上去不错，那我就尝尝吧。”水轻岚伸手接过盛汤的碗，可是她并没有立刻就喝进去，而是不断的搅动着勺子，就是一直没有入口，看的水渊恨不得亲自去喂她喝。
磨蹭了一会儿，水轻岚终于舀了一勺汤放到了嘴边，她暗自嗅了嗅，但是却没有嗅出什么不对劲，看来这里面加的东西还不简单，水轻岚犹豫了一下，不过她也没打算吞下去，万一是个药黎解决不了的东西，那就麻烦了。
说来也巧，就在水渊千盼万盼的看着水轻岚将勺子放到了嘴边就要喝的时候，一个很熟悉的声音出现了。
“怎么开饭了也不叫我？好饿呢！”水轻柔扭着小蛮腰走了过来。
本来她是在房间照顾娘亲的，不过却突然听到下人说水轻岚今天就要走了，爹爹还特意给水轻岚准备了精致的午膳送行，她的心里就超级不平衡，所以不管不顾的过来了。
喝汤的动作被打断，水轻岚只得慢慢的放下了嘴边的勺子，冷了半天即将入口的汤再次回到了碗里，水轻岚在心里暗自偷笑，而水渊的脸色却超级难堪，大有风雨欲来的架势。
然而此刻的水轻柔哪里顾得上去看水渊的脸色，她看到水轻岚就忍不住想到自己受到的侮辱，她不甘心，她想要报仇，想要将水轻岚踩在脚下。
“姐姐真是好享受，在这里悠哉悠哉的喝汤，却不知道我娘亲现在还躺在床上昏迷着。”水轻岚满脸控诉的看着水轻岚。
虽然没有证据证明她娘亲的事情是水轻岚所为，但是在她的心里却是已经认定了就是水轻岚做的，是水轻岚害的她失去了一切属于她的美好。
“对于二夫人的事情我也深表同情，不过我已经给二夫人排过毒了，想必修养几日便无大碍，妹妹也不必这样伤心。”水轻岚一改往日的高冷形象，突然对水轻柔温柔起来。
水轻柔不知道为什么水轻岚会突然对她改变了态度，不过水轻岚这突然的示好让她的虚荣心得到了满足，只当是因为这里的人多，水轻岚要维系形象，毕竟像大家族的千金都要在下人和外人面前注意形象的。
“我饿了。”水轻柔高傲的说道。
水轻岚微微一笑，道：“来来，妹妹饿了，我们就一起吃吧，这道汤不错呢。”
说着，水轻岚直接将水渊给她盛的那一碗汤送到了水轻柔的面前，水轻柔并没有看到这汤是谁盛的，以为是水轻岚为了维护表面形象给她盛的，当下美滋滋的接下了。
等水渊反应过来想要阻止的时候，却已经来不及了，水轻柔已经喝了一小口了。
“柔儿，你……”水渊沉着脸，喝道，“这是给你姐姐盛的，你怎么能喝？”
本来水渊是想要维护水轻柔的，可是听在水轻柔的耳中，却变成了水渊在责怪她喝了他给水轻岚准备的汤，不由得心中尤为愤怒。
“有什么不能喝的？她是水族的小姐，我也是水族的小姐，不过一碗汤而已，爹爹至于这么紧张吗？”
看着水轻柔与水渊争辩的场面，水轻岚默不作声，只是静静地看戏，突然，水轻柔的脸色变的极为苍白起来，与水渊争辩的声音也弱了下来。




 132 雷鹰醒了

水轻柔感觉腹部有一瞬间的疼痛，那种疼痛让她感觉到腹部突然变得极度寒冷，不过这种感觉一闪即逝，等水轻柔想要去运功抵抗的时候，已经没有任何的不妥了。
“妹妹怎么了？脸色不是太好，难道是这汤不好喝？”水轻岚故作关心的说道。
“我没事。”水轻柔摇了摇头，她本来想要借题发挥的，不过水渊不断的给她使眼色，她只好安静下来，毕竟要是惹恼了水渊，她和娘亲在水族恐怕以后的日子也不好过。
“小岚，来，不用管柔儿了，你也喝碗汤吧。”水渊又重新给水轻岚添了一碗汤，很是殷勤。
水轻岚倪了水渊一眼，这汤里面到底加了什么东西，让水渊这般不肯罢休。
“唉，真的不好意思，我突然想起来最近减肥，不能吃太多的东西，更不能喝汤，你知道汤是最滋补的，最容易养肥的。”水轻岚胡掰乱扯道。
现在她改变注意了，如果是一般的药她不怕，可是水渊这样不死心不放弃。一心想要她喝汤，说明这汤里的东西可不一般，那她还是不要冒险的好，世界这么美好，她还想多看看呢。
“这汤最适合你喝了，你才生完孩子没多久，身体需要好好的养养，这一点儿不会让你长胖的。”水渊忍着心中的不适，继续陪着笑脸，真的打算将慈父的形象进行到底。
说到孩子，水轻岚的脸一下子就拉了下来，把碗筷一丢，道：“不要给我提孩子，当时我生孩子的时候，水族可是有人想要我一尸两命呢！”
“什么？水族竟然有人想要我们火族下一代嫡长子的命？水族长，这件事你恐怕得给我一个交待！”火云烈一拍桌子，脸上也露出了怒容。
水轻岚在桌子下面给火云烈竖了一个大拇指，这个男人果然懂她，当下越发卖力了。
“相公，你不知道，其实我以前在水族生活的还不如一个婢女呢，本来这些事情都已经过去了，我也不想再提，却没想到今天水族长这么关心我，这中间的反差太大了，我想想就觉得心酸。”水轻岚一改刚刚娇纵蛮横不讲理的样子，变身娇弱的林妹妹，哭哭哒哒的道。
“小岚，我是你爹爹，你可以和柔儿一样喊我爹爹。”水渊很是郁闷，好像自从这次回来，水轻岚再也没有喊过他爹爹，不管是称呼还是说话的语气，都是拒人于千里之外。
水轻岚抬起眼眸，看了水渊一眼，又看了水轻柔一眼，然后弱弱的缩回了火云烈的背后，闷闷的道：“妹妹说我不能喊您爹爹，那是她的称呼，我只能喊水族长。”
如果说没有见过水轻岚高冷的模样，她现在可怜兮兮的小样也许真的会招人怜爱，但是在这里吃饭的几人丝毫不认为犀利的水轻岚没有什么战斗力。
“阿烈，我们走吧，再继续待下去，我恐怕会想起更多以前的事情，我心里好难受呢！”水轻岚小声的在火云烈耳边说道，但是她的声音却并不是太小，至少桌子上的几人都能够清晰的听到水轻岚说了什么。
“就算是走多少也得吃点儿菜吧？喝点儿汤润下胃也是好的。”水渊不死心，继续劝导。
可是一直没有说话的火云烈却不耐烦了，冷声道：“不用了，水族长还是最好将以前欺负过岚儿的人找出来，给我们一个交待吧！”
水渊心一沉，他懂火云烈的意思，不是真的要找欺负水轻岚的人，而是要找当时想要水轻岚一尸两命的人。
水轻柔心里发虚，不敢再大声说些什么，生怕引火烧身，但是她又不想离开，毕竟如果能够多探听一些消息，对她是极为有用的。
最后，在火云烈恩威并施的情况下，水轻岚终究没有喝到水渊特意准备的汤。
一个时辰之后，水轻岚和火云烈便准备启程离开水族，水渊虽然不愿意，但是没有正当的理由他也留不住，再加上雷鹰的事情他找不到任何的证据，他根本就没有任何办法，只能眼睁睁的看着火云烈带着水轻岚离开。
“师父？师父！”初一一办完事情，就在水族外面等着，关注着水族里面的情况，不敢有丝毫的大意。
水轻岚笑了笑，接住了扑过来的初一，这孩子担心坏了吧？
“这里不是说话的地方，我们先离开。”水轻岚拍了拍初一的后背，说道。
初一也知道他们在水族肯定发生了什么事情，点了点头，便指挥着火族的侍卫整顿行李，准备离开，只是当她看了一圈都没有看到初二，药黎还有小皓的时候，她忍不住了。
“师父，初二呢？为什么只有您和少主表哥两个人？”初一问道。
器鎏曜也随口问道：“药黎那家伙呢？还有我家的小皓去哪了？”
水轻岚并不搭话，只是和火云烈一起并肩赶路，直到他们离开了水族的势力范围，摆脱了身后的尾巴之后，才慢慢的走到马车外面，然后从旁边打开了一个夹层，里面赫然是药黎，小皓，还有初二，不过因为空间比较小，很是拥挤。
跟过来的初一和器鎏曜不由分说，急忙去帮忙将几人拉了出来，搬回了马车上。
看到一动不动，没有一点儿生机的初二，初一的心里很不是滋味，她们两人曾经吵架过，甚至动过手，可是自从接受了师父的拜师礼仪之后，不知道是门牙的影响，还是初二本身的改变，总之初二对待她们变得不一样了，两人的友谊也在逐渐的恢复，原来的隔阂正在慢慢的消除，如今看着往日的搭档变成这样奄奄一息的模样，她真的是说不出的滋味。
“初二的情况很不好，她需要重生藤。”水轻岚看着初一欲言又止的模样，心有不忍，便开口说道。
重生藤？初一闻言，心里非常惊讶，她曾经是火族的小姐，对九大家族的神物多少是有些了解的，只是重生藤和他们火族的焚天焰一样，都是被族人奉若神明的东西，族长珍重的程度更是不一般，想要去借重生藤简直不可能，想要去强行取重生藤几乎更不可能，因为重生藤是有灵性的，如果不能得到它的认可，哪怕是你取得了重生藤的一部分，也会立刻马上化为灰烬。
“如你所想，我们会先去木族，当然先礼后兵，如果木族大方肯借，大家都好，如果不行，那就不要怪我们强取豪夺了。”水轻岚又给初二检查了一下，没有什么状况才安心。
此刻，药黎也幽幽的转醒了，小皓还在熟睡中，火云烈和器鎏曜正在安排火族的侍卫，火刑天派来的人全部被火云烈要求遣送了回去，美其名曰先回去复命，而火云烈自己的人则被留了下来，以备后用。
“水轻岚，我想跟你商量一件事情。”药黎慢慢的坐了起来，看着水轻岚认真的道。
“你说。”水轻岚淡定的道，像是知道药黎要说什么似的，并不担心会有什么麻烦能比现在的情况更坏的。
药黎犹豫了一下，最后还是决定说出来，道：“我想带小皓离开。”
简短的几个字，却似乎让药黎下定了很大的决心，毕竟他们这些人都知道水轻岚有多么在乎小皓，想要将小皓从水轻岚身边带走，几乎不可能。
然而，谁都没有想到，水轻岚点了点头，道：“我同意。”
和药黎一样，水轻岚略微有些无奈，仿佛下了很大的决心一样。小皓是她的心头肉，要带走小皓，无疑比吃她的肉喝她的血还要折磨她。
“你同意了？”药黎对于这个答案是在意料之中，但是并没有想到会这么快，他以为水轻岚还需要一段时间的考虑呢。
“我有条件，如果你能答应我，我就把小皓交给你。”水轻岚再次开口道，她答应了是没错，但是有些压力还是要施加的，没有药黎的承诺她不可能放手。
“你说！”药黎也不拐弯抹角，道。
水轻岚沉着脸，严肃的道：“你带走小皓我可以答应，甚至会感激你，但是前提条件是你可以护他周全，昨日的事情我不想再看到第二次，我没法承受。”
这个时候，水轻岚丝毫不怕自己的弱点暴露在药黎眼前，她说的是实话，更何况她从头至尾都只是以一个母亲的身份来表示对药黎的期望。
“我药黎答应你，只要我还活着，有一口气在，就绝对不会让小皓受到丁点儿的伤害。”
听着药黎信誓旦旦的话，水轻岚笑了，是发自内心的笑，她感激药黎，同时，她的心也在滴血，她对小皓的愧疚几乎难以释怀，毕竟她作为母亲是真的不合格的。
“好！等得到重生藤，我和阿烈会亲自送你和小皓回去，还有初二，估计短时间没也要送到你那去静养了。”
这边水轻岚等人正在安排小皓和药黎的去处，另外一边，水渊正在书房等着水轻柔，今日她抢了水轻岚那碗加了料的汤，必须要及时服下解药，不然后果会很严重，那不是一种致命性毒药，但是对女人的身体伤害却是极大的。
然而，水轻岚却迟迟没有过来，反而是等来了雷鹰清醒的消息，水渊只得先去看望雷鹰，倒不是他多么关心雷鹰，而是他必须要去试探一下雷鹰是否记得之前发生了什么，如果记得就要抓出凶手，如果不记得，他得马上着手派人来顶罪，毕竟水族是依附着雷族的。
“鹰少主，你感觉怎么样了？”水渊小心翼翼的上前一步，不远不近的问候着雷鹰。
雷鹰摆了摆晕乎乎的头，他想要起身，却发现自己的腰部以下的部位很难移动，他轻轻的动了一下，想要下床，却发现只要一动，身下就跟撕裂了一般，疼得钻心。
怎么会这样？他这是怎么了？雷鹰扶着疼痛的额头，拼命的回想着自己昏迷之前的情况。




 133 先救谁

雷鹰使劲摆了摆头，却发现自己很累，累的连回忆之前的事情都不愿意动。
“我这是怎么了？为什么会这么累？”雷鹰虚弱极了，精神似乎也不太好。
见此，水渊并没有立刻告诉他事实真相，只是笑了笑，道：“鹰少主累了就先休息吧，等你好一点儿我们再说。”
也许是身体太过于虚弱，雷鹰根本没有精力去想太多，便顺着水渊的意思，继续躺下休息，他实在是一点儿也不想动，一动身体就像是要散架了一般。
水渊等了一会儿，看着雷鹰睡着了才离开，倒不是他真的关心雷鹰，而是要确定雷鹰的身体状况。
如今看来雷鹰对自己发生的事情并没有太多的印象，可是水渊并没有想着要瞒着雷鹰，毕竟以雷鹰的能力，就算现在他没办法去辨别自己发生了什么事情，等到他的身体慢慢恢复之后，定然能够发现自己曾近受过的侮辱。
“去看看二小姐怎么还没有过来！”水渊回到书房，发现水轻柔还没有来找他，脸上露出了不悦的神情。
小厮见到主子面带怒容，不敢耽搁，立刻去请水轻柔，很快，小厮却一个人回来了，神色还有些慌张。
“族长，族长，二小姐出事了。”
听着小厮慌慌张张的话，水渊的心下一沉，不多说，立刻跟着小厮急忙往水轻柔的院子赶了过去。
等水渊到达的时候，水轻柔的院子里面的婢女和婆子正在手忙脚乱的四处乱跑，整个房间充斥着一股浓浓的血腥的臭味。
“怎么回事？给我一字不落的说清楚！”水渊抓住一个婆子，寒着脸问道。
婆子本就心慌慌的，这会一看是水渊，吓得脸都白了，哆哆嗦嗦的回答道：“二小姐今天回来之后，说是乏了就睡下了，可是没一会儿，就喊肚子疼，等我们进去一看，二小姐的衣裤上全部都是血，明显，明显是小产的迹象，因为，因为顾忌二小姐的颜面，所以我们暗自帮二小姐处理着，派人去找族长，却没有找到人。”
小产？水渊差点没一口气背过去，他没有听错吧？老天呀，这是在跟他开玩笑吗？
“现在情况怎么样？”水渊压住心中的情绪，远远地往水轻柔的房间看了一眼，问道。
因为水渊的到来，大夫也被找过来了，不过水渊不敢进去看，只得在外面等着，他有些心虚。
其实在给水轻岚的那碗汤里加的药粉就是让女人宫寒，减少怀孕的几率，说白了就是要水轻岚绝育的药，可是水轻岚没有喝，却被水轻柔给喝了，水渊本来想着可以在一定的时间内用内力先帮水轻柔化解一部分药力，然后再去找那人帮忙炼制解药，却没想到柔儿已经怀孕了，如今更是.
这个时候，大夫已经替水轻柔检查完了，出来恭敬的走到水渊的面前。
“二小姐已经脱离危险，养一段时间就好了，不过.”
“不过什么？说！”
被水渊盯着，大夫觉得后背直冒汗，喉咙里面也像是卡着什么似得，想要说出的话又不敢说出来。
“说实话！”水渊再次低声喝道。
他其实已经猜到了大夫接下来的话是什么，不过他还抱着一丝的希望，希望不是那样的。
“二小姐的身体并无大碍，不会有生命危险，但是，二小姐以后恐怕很难再有孩子。”大夫眼睛一闭，将实话说了出来。
很难再有孩子？果然是这样，如此说来，他水渊要就此断子绝孙了？这算不算是偷鸡不成蚀把米？水渊好恨，恨水轻岚，这个百花和其他男人生的野种，害的他的亲生女儿不能再生孩子了。
“下去好好照顾二小姐，还有二小姐的身体没有任何的事情，不过是小产而已，好生休养之后什么事情都没有，听到了没有！”水渊的语气中带着浓浓的警告，在他没有其他的孩子出生之前，水轻柔不能生孩子的事情绝对不能传出去。
“是，是，小的绝对不会说出去的。”大夫知道自己的命暂时算是保住了，但是他知道了这么多的事情，日后族长定然不会放过他的，他自己必须提前找好后路才行，哪怕自己的性命保不住，也不能连累家人。
水渊不知道自己是怎么从水轻柔的院子回到书房的，他的心里特别的乱，这么多年来他活的像个傀儡一般，明面上依附着雷族，暗地里又依附着另外一个比雷族更加强大的主子，药宗，双面的生活加上处处的逼迫，一层又一层的压力真的是压得他快要窒息了，一直以来他备受压迫，又一直渴望权利，直到现在他发现自己突然没有可以传承的人的时候，才发现自己真的很悲哀。
不过不管怎么的悲伤，水渊都没有时间让自己颓败下去，水族里面想要他死的人多了去了，只要他有一丝的松懈，便会死无葬身之地，现在的当务之急，他必须重新纳妾，繁衍后代，开枝散叶，不然的话，水族的长老光是凭借无后这一条就能够罢免他，就算不罢免他，他拼死拼活争来的东西还是要交到别人的手中。
“来人！”水渊低声喝道。
隐藏在暗处的暗卫立刻单膝跪地跪在水渊的面前，任凭差遣的样子。
“去，多找些年轻貌美的女子，悄悄地带到后山禁地去，不准任何人发现。”水渊冷冷的说道。
暗卫毫不犹豫的点了点头，领命而去，尽管他对水渊的命令有些不理解，但是却并不影响他执行命令。
几个时辰一晃就过去了，火云烈安排好了回火族的侍卫，然后他们几人便隐藏踪迹，转道去了木族，这次去木族水轻岚并不打算用强的，毕竟木族是依附火族的，有火云烈在的话，应该不至于到必须要动手的地步。
几人乔装打扮一番，水轻岚和火云烈扮作普通人家的少爷和少夫人，小皓自然是小少爷，药黎则是师父，小少爷的教书先生，而初一是婢女，器鎏曜则是侍卫，夜幕快要降临的时候，他们正好赶到了木族附近的一个小镇上，找到了一家客栈，住了下来。
因为初二现在一直是昏迷状态，并不适合移动，更不适合被人发现，所以水轻岚将其留在了马车之上，而器鎏曜和初一则是轮流照顾，就在马车上歇息，药黎一人住一间，小皓则是被水轻岚带着和火云烈一间房。
自从小皓出生，他们很少有机会这样相处，每次都是匆匆忙忙的有事情，或者情势不得已，不得不将小皓交给其他人，她这个当娘亲的都没有怎么陪过孩子。
“娘亲，你的怀抱好温暖。”小皓趴在水轻岚的怀里，不断地蠕动，显示着他的好心情。
他一直都好想抱着娘亲，可是每次娘亲都有很多事情要忙，他比一般的孩子懂事早，经历的更多，所以这些东西他从来都不说，这种性格很像火云烈，在他们眼中，水轻岚是女人，应该被他们保护，而他们心中有什么事情都可以独自承担，只是为了不让水轻岚担心，而在这难得的与水轻岚相处的时刻，小皓本性中的渴望还是一览无遗的展露在水轻岚的面前。
“你药黎爹爹的怀抱不温暖吗？”水轻岚轻笑一声，抬起手指刮了小皓的鼻尖一下，眼中满是宠溺。
“那不一样，药黎爹爹虽然对我也很好，但是不能跟娘亲想比的，娘亲对小皓来说，才是世界上最最最重要的人，所以娘亲的怀抱是最最最温暖的。”小皓伸出双臂，紧紧地抱住水轻岚的脖子，不断的撒娇。
闻言，水轻岚心中暖暖的，前一世没有感受到的母子温情在这一世让她补了回来。
“宝贝儿子，那你爹爹呢？如果娘亲和爹爹同时有危险，你先救谁？”水轻岚玩心大起，故意逗小皓，笑着问道。
听了自家娘亲的话，小皓歪着头，想了想，对呀，娘亲对他很重要很重要，爹爹也很重要，但是如果真的像娘亲说的那样，爹爹和娘亲同时都有危险了怎么办？
“能不能两个都救？”小皓小声的问道。
水轻岚毫不犹豫的摇了摇头，否决了小皓的想法，不知道为什么，她竟然想听听小皓对这个问题的答案，在前世，像这种两难的问题基本上都是无解的，不管回答者选择谁，提问者都得不到自己想听的答案。
这一次，小皓想了许久，他并没有觉得娘亲故意在逗他玩，而是很认真很认真的想这个问题，最后他突然松开了原本紧皱的眉头，笑了，笑的很开心，水轻岚知道这个小家伙有答案了。
果然，下一秒就听到小皓说道：“我会先救娘亲的。”
“为什么呢？”听到这个答案，水轻岚并没有想象中的高兴，她开心自己在儿子心中的地位无人取代，可是又觉得是不是儿子为了哄自己开心说出的这个选择，和所有喜欢问这种问题的人一样，她没有自信了。
“其实，我会选择先救娘亲是有两个原因的，首先当然是娘亲对小皓非常非常非常的重要，不仅如此，我相信，如果娘亲和爹爹同时遇到危险，爹爹也会在第一时间想要去救娘亲，如果爹爹不能够救娘亲，那么他肯定会希望我先去救娘亲。”
这一次，水轻岚的心里是感动，她没有想过小皓会这样解释，不过这个答案她很满意。
母子俩又玩闹了一会儿，水轻岚便哄着小皓睡了，而这个时候，水轻岚才突然发现，火云烈说出去查看周围的情况有好一会儿了，怎么到现在还没有回来？
心中隐隐的有些担心，上次的事情她到现在还心有余悸，虽然自己与阿烈有了生死契约，但是想要找阿烈麻烦的人手段都是她从未听过的，所以即便是生死契约也不能代表什么，她得去找他，将小皓送到了药黎那里，交待一声，水轻岚将房间的灯吹灭作入睡状，人却已经离开了房间。




 134 爱之深恨之切

因为有了生死契约的感应，水轻岚即便不能判断火云烈的准确位置，但是大致的方向还是可以找到的，避开所有的视线，水轻岚悄无声息的离开了客栈，往火云烈的方向慢慢的潜去。
此刻，离客栈约莫二十公里外的空地上，两个人对峙着，其中一个赫然就是消失的火云烈。
“十日之期已经快到了，不知道云烈少主是否考虑好了呢？呵呵！”黑衣人的声音同那一晚一模一样。
“既然要与我谈判，为何不敢用真声音呢？”火云烈冷笑一声，早先他就觉得此人的声音听起来很奇怪，不过因为第一次见面的时候他没有足够的时间去判断，而这一次，他很快就已经辨认了出来。
对于这个信息的揣度让火云烈的眸子更冷了，这个黑衣人来见他，不仅蒙面，更是变声，足以说明他与这人是相识的，或者说有过交集，为了避免被认出来，所以才会如此的小心谨慎。
“用什么声音是我的自由，就不劳云烈少主操心了，云烈少主还是想想该如何让水轻岚那个女人乖乖的跟我走吧，或者说你把她打晕了交给我。”黑衣人故意提高了嗓音，仿佛在掩饰什么，不过刚刚那一瞬间的慌张却并没有逃过火云烈的眼睛。
“就算我把她交给你，你也不一定带的走她。”火云烈试探的说道，“不知道你为何一定要岚儿呢？这世界上的女人千千万，岚儿那么普通，又怎么会入了你们的眼呢？”
黑衣人阴阴的一笑，道：“云烈少主这是想套我的话吗？呵呵，你只管把那个女人交给我，用什么办法带她走就不劳烦云烈少主操心了，至于为什么要找这个女人云烈少主就更不用知道了。”
而就在这个时候，就在千米开外的水轻岚因为离火云烈越来越近，那份感应也越来越强，她慢慢的放缓了速度，小心翼翼的前进，并且让丫丫用灵气将自己包裹起来，避免气息外露，她自己也收起了异能的能量，全部使用古武的内力。
当她靠近的时候，恰好听到了火云烈的声音。
“我可以把她交给你，但是单凭一只七星凤簪就想让我相信你的话，未免太天真了吧？”这一次的火云烈不再像之前那样慌乱了，说起话来也更加的有底气了，即便他知道自己不是眼前的黑衣人的对手，但是也没什么好怕的。
“火云烈，你是故意装傻还是真的忘记了西方大陆的事情？谁不知道这七星凤簪是你姑姑（之前说是小姨，觉得不太对，这里改为姑姑吧，火云烈的母亲的妹妹）最为喜爱之物，当年在西方大陆可是承诺过这七星凤簪只会赠送给她未来的夫君定情之用。”
言外之意就是，要么你火云烈就相信我说的话，要么就说明我是你姑姑亲手选的未来夫婿人选，总之不管是哪一条，都有让火云烈没有拒绝的理由，除非你火云烈一点儿都不在乎你姑姑的死活。
“你不用说这些没用的，见不到我姑姑人，我要是相信你的话未免显得太蠢了。”火云烈丝毫不吃黑衣人这一套，反而更加傲慢的说道，“你要想带水轻岚走，除非我同意，不然没有人能够带走她，我想这一点不用我多说了，不然你也不会来找我了。”
这一点不是火云烈夸张，如果火云烈不愿意的话，先不说没有人能够让水轻岚自愿的跟着谁走，就算是强行的带走了，水轻岚也不会就此认命的乖乖听话。
而隐藏在暗处的水轻岚听着火云烈与黑衣人的对话，脸色有些苍白，不过她强制性的将自己心中的情绪压制了下来，继续的待在原地听着他们接下来的对话。
“看你这幅推三阻四的模样，是舍不得那个废材女人吗？真是想不明白，不就是一个废物嘛，为什么一个二个都像是入了魔一般。”黑衣人的眼中是浓浓的嘲讽和不屑，更多的是戏谑，仿佛找到了火云烈的弱点一般。
火云烈也不傻，自然不会让自己真实的情绪被剥开显露在自己的敌人面前。
“你想多了，就像你说的，水轻岚不过是一个废物女人而已，能给我带来利益就是她最大的荣幸。”
轻飘飘的一句话，却是重重的砸在了水轻岚的心上，她告诉自己要相信她的阿烈，这些话是阿烈为了与黑衣人谈判故意说的，为了分散敌人的注意力，瓦解敌人的防备，可是她没办法控制自己的心，不断的抽痛感让她感觉呼吸都很困难了。
“女人，你不能这样，不然会暴露你自己的。”丫丫的声音适时地在水轻岚的心中响起。
再次抬头看了火云烈一眼，水轻岚转身离开了，如同她来的时候一样，悄无声息，可是那些话却一直盘旋在她的脑海里。
以前不管其他人怎么说她是废物，她都可以一笑了之，甚至是完全不当回事，或者直接用暴力的手段让那些人闭嘴，可是听到废物两个字从火云烈的口中说出来的时候，她只感觉到浑身四肢发冷，心都开始不会跳动了，脑袋一片空白，这是一种从未有过的感觉，也许有一句话说的很对，爱之深恨之切，越是在乎的人，才是能够伤自己最深的人，这一刻她真的体会到了。
不管是之前生小皓的时候，还是与焚天焰抵抗的时候，又或者说是收服弱水的时候，在这些九死一生的时刻，她也没有像现在这般无助过。
“丫丫，我想一个人静静，不要任何人来打扰，尤其是阿烈。”水轻岚回到房间，便如同一个木偶一般躺在床上。
小青因为受伤，还未清醒，丫丫本来想逗一下水轻岚的，可是看到她面如死灰的脸色，她也只得闭嘴了，然后在水轻岚古武内力的辅助下，用灵气将房间全部包裹起来，外面的人进不来。
等火云烈回来的时候，房间里没有灯，他猜测水轻岚已经睡了，便没有进去，只是用神识探测了一下，确定没有任何的安全隐患之后，便再次离去了，因为黑衣人答应带他去见姑姑。
殊不知，等火云烈转身的那一刻，水轻岚刷的一下子睁开了眼睛，眼睛里是空洞的，就像冷血的没有任何感情的僵尸一般。
“阿烈.”
伸手不见五指的黑夜中，水轻岚的声音是那么的轻，又是那么的忧伤。
而火云烈哪里知道水轻岚听到自己之前无意间的话，他不想水轻岚担心，所以希望自己一个人去解决这件事情，之前因为生死契约的建立，水轻岚差点丢了性命，他不想她再冒险了，却不知道如此相爱的两个人，越是为对方着想，就越容易产生误会，从而有了间隙。
“能拿到七星凤簪，阁下的身份应该不低吧？”一路上追着黑衣人的步伐，火云烈依然不死心的想要套出些什么，“不知道幻宗近来可好？”
想着之前幻月匆匆的离开，加上幻形中毒的事情，他揣测幻宗那边可能出事了，而且这人的身上隐隐约约有幻宗的气息，虽然被极力隐藏了，但是跟幻月相交这么多年，多少能够辨别一些幻宗的人。
黑衣人听到火云烈的话身体不由得一怔，眼中闪过一丝的惊慌，他的声音略微有些不平的道：“幻宗的事情我怎么会知道，云烈少主你不要再想套我的话了。”
“呵呵，听到幻宗，你看上去似乎不那么的平静呢！”火云烈挑眉，一点儿都不将黑衣人的警告放在眼里。
谁知，这个时候，黑衣人却突然的笑了起来：“我平不平静不重要了，重要的是云烈少主你就快要不平静了，呵呵。”
“什么意思？”火云烈浑身警铃大作，然而却已经晚了。
等他回过神来的时候，发现自己已经被黑衣人带到了一个极为阴寒的地方，这里四周都是湖水，湖水的背后是层层的树林，像是一个迷阵，而他的内力在这里更是受到了极大的限制。
“你想干什么！”火云烈强迫自己冷静下来。
虽然这里的环境很恶劣，但是黑衣人似乎也没有要一个人走留下他独自在这里的意思，所以他猜这黑衣人似乎并没有想要把他怎么样，最多就是让他在这里吃点苦。
“云烈少主，你想见你姑姑这个愿望我恐怕是不能满足你了，不过我想要你看看，没有经过你的同意，我能不能带走水轻岚那个女人。”黑衣人仰天大笑一声，看着火云烈的眼眸中充满了戏谑。
“哼！你不可能带走岚儿！”火云烈冷哼一声，不想理会黑衣人，暗自的开始寻找离开这里的路径。
黑衣人冷笑一声，道：“不用白费心机了，就算是我带你从这里出去，也是一个时辰之后的事情了，而你的岚儿早已经被我的人带走了，在你离开之后，我已经派人易容成你的模样去了她的房间。”
“那又如何？你以为岚儿会认不出我来？你派去的冒牌货说不定现在已经死了！”
黑衣人看着火云烈，不知道他哪来这样的自信，竟然这般的相信水轻岚的能力，还是相信她对他的感情？这种相信真的让人妒忌，妒忌的想要粉碎掉。
“如果是一般的易容自然是没办法骗过水轻岚，但是有了易容珠和你贴身的玉佩，不知道是不是能够骗过你的岚儿呢？”黑衣人故意说得很慢，他要看着火云烈脸上的镇静一点点儿的被他撕下来。
只是等他说完之后，他明显的感觉到了火云烈的气息不稳，这说明火云烈的心神已经受到了影响，但是却并没有看到火云烈突变的脸色。
“既然你没有我姑姑的消息，恕不奉陪！”火云烈冷哼一声，便飞身而起，去寻找离开的路，不管岚儿能不能分辨出来黑衣人派去的冒牌货，他都必须快点回去，回到岚儿的身边去，他心里有些不安。




 135 钻牛角尖

“阿烈……”
在水轻岚独自呢喃的时候，本来已经离开的火云烈又出现在了她的面前。
“轻岚，我有话跟你说。”火云烈低声说道。
本来处在半迷糊状态的水轻岚被火云烈眼中的柔情给吸引了进去，有些不可自拔的沉溺在其中，点了点头，她便起身走到了火云烈的身边。
见此，火云烈的眼中闪过一丝窃喜，没想到这么好骗，呵呵！
“轻岚，这里不安全，我们出去说话。”火云烈继续诱哄道，“我带你去个地方。”
明明知道火云烈有些不对劲，但是水轻岚似乎是想要沉溺在梦中不醒过来，于是抛开一些顾虑，跟着他纵身一跃，飞出了客栈。
初一和器鎏曜本来在轮流照看初二，器鎏曜刚好起来去替换初一，却看到了两个身影从房间里飞出，他的实力比初一强，他能够感应出那个拉着水轻岚的是个男人，有点像火云烈，但是气息又不完全对，而且他只看到了水轻岚的脸，并没有看到那个男人的脸。
“初一，你再守一会儿，我有事情出去一下。”开口交待一声，器鎏曜便消失不见了，他去追水轻岚去了。
火云烈是他兄弟，水轻岚是他兄弟媳妇，他得帮他看紧了，要是水轻岚这个暴力的女人敢偷人，哼哼，看他不替烈好好的教训她！
器鎏曜绝对不会承认自己是担心水轻岚才跟上去的，而是告诉自己不过是想抓到水轻岚的把柄，让她难堪而已，还有不能让自己的兄弟带绿帽子！
火云烈带着水轻岚离开客栈之后，就往没人的方向去了，器鎏曜一直不远不近的跟着，害怕被发现了，而跟的时间越久，他就越觉得不对劲，这里好像有西方大陆的人的气息，而且他还隐约感觉到了西方人才懂得结卦。
结卦与平时他们施展的保护层不一样，保护层只是用利用自身的能量凝结出来的一层能量膜，可以阻挡外人的进入，而结卦则是和阵法有些相似，却又没有阵法那么变化无常，结卦者可以通过自身的技能在结卦中进行任何的攻击，不过与阵法不同的是，结卦需要消耗庞大的能量，因为这里的一切都是幻化出来的，而不是真实的，但是你明明知道是假的，却没办法辨认和拜托，每一个人都拥有一次修炼结卦的机会，攻击力达到六阶才有这样的资格，修炼成功便也只能拥有一种结卦技能，就像随机衍生一般，每个人的结卦都不一样，但是每个人又只能拥有一种结卦，这就是与阵法本质的不同。
“阿烈，我们还有多久到？”因为常年的习惯，水轻岚对危险有着与生俱来的感知力。
虽然眼前的景象是那么的美，可是她总是有些不安，一种危险临近的不安，不仅如此，眼前的阿烈她也越来越觉得不对劲了，虽然他的脸和阿烈一模一样，甚至还有象征阿烈火族少主身份的玉佩，可是毕竟是睡在自己枕边的人，又隔的这么近，每个人独有的气息总是不一样的，尤其是在飞行了这么久能量消耗了许多之后。
“不要急，就快要到了……”火云烈回头看着水轻岚笑道，只是他的笑容让人有些渗的慌。
果然，下一秒，火云烈的五指微收，直接掐向水轻岚的脖子，水轻岚身体比思想快，头部微微往后一仰，险险的躲开了火云烈的攻击，然而火云烈根本不给她反应的机会，另一只手再次往她的脖子处掐去。
“你到底是谁？”水轻岚眼神一冷，身子微侧，伸出胳膊挡开火云烈的手，这才得到一丝空隙。
“我是谁？我是你的阿烈，难道你不认识了吗？”火云烈笑得很妖魅。
水轻岚冷笑一声，喝道：“不可能，阿烈不会想要杀我！”
“是吗？你有什么自信这样说？你不过是一个废物，也不知道从哪里学了些稀奇古怪的东西就以为自己变成天才了？你眼中的阿烈真的有那么完美吗？你不过就是你心心恋恋的阿烈手中的一枚棋子！”假的火云烈毫不留情的刺痛着水轻岚的心，主子交待过，就算不能杀了水轻岚，也要让她对火云烈产生间隙，破坏了这两人的感情，才对他们的计划有益。
不得不说，火云烈之前的那一句废物已然在水轻岚的心中扎根发芽了，尽管她知道眼前的人不是她的阿烈，但是顶着火云烈这样的一张脸，她没办法忽视一些话对自己的影响。
“废物是吗？棋子对吧？呵呵，我水轻岚不去招惹别人，可是偏偏有人不愿意放过我，既然你们这么想逼我出来，你们就做好后悔的打算吧！”水轻岚的声音很冷很冷，冷的让人害怕。
她不是废物，她会告诉世人这个事实！九大家族是吗？九大神物是吗？不管是谁在幕后操纵，不管是谁想要她水轻岚的命，从今日起她都奉陪到底，她会让那些咄咄逼人的人们，全部臣服在她的脚下。
“废话真多，想要我们后悔，要看看你有没有命看见明天的太阳，哈哈哈哈！”假的火云烈突然大笑一声，周围的环境也跟着改变了。
越是危险的时刻，水轻岚越是冷静，现在的她已经完全清醒过来，尽管她的心里对火云烈的话还不能释怀，但是现在没有时间给她想太多。
“有什么招数就使出来吧，我看你也不怎么样，不然也不至于非要等到我落单了才下手。”水轻岚心中警惕，但是面色却如常，没有半点儿的慌张。
假火云烈被水轻岚的话给憋的脸通红，要不是上面有交代，务必要悄无声息，不能留下任何蛛丝马迹，而且还要留活口，不然他至于费这么大的劲吗？想要这个女人乖乖的跟他走现在看来是不可能了，那就只能打晕了拖走。
跟在后面的器鎏曜也感觉到了周围的变化，不过因为他怕被发现，所以跟的比较远了一点儿，现在他还没有看到那个假冒的火云烈的脸，话也只听的断断续续，加上有树挡着，水轻岚和假火云烈刚刚的动作幅度也不大，他并不能判断前面到底什么情况，更不用说贸然出手了。
直到身后突然的能量波袭来，他才肯定了自己之前的想法，真的是结卦，不过结卦的力量很乱，像是临时提升实力凝聚出来的。
不过无论如何，结卦的力量都不能小视，毕竟他们现在就算是强行提升也达不到这个高度，现在结卦者已经将卦封住，就等于他们已经与外界脱离了联系，除非打破这结卦，不然他们就只能在这结卦中了。
“谁？谁在那里？”突然，假火云烈一声大喝，便朝器鎏曜的位置攻去。
器鎏曜知道自己的位置暴露了，也不再藏匿，躲开假火云烈的攻击，出现在了两人面前，只是当他看到假火云烈的脸时，不由得愣了一下，随即又黑着一张脸看向水轻岚。
“我说你这个蠢女人，连你自己的夫君都认不出来来吗？竟然大半夜的跟着这个冒牌货到处乱跑，真是蠢到家了！”
看着器鎏曜气急败坏的模样，水轻岚只给了他一个眼角，并不应声，她不是没有辨认，而是懒得辨认，或者说是她早就知道眼前的这个男人有问题，却没有去细想，只因为火云烈的那一句废物。
执拗似乎是女人的本能，尤其是在感情上，有时候，一个再豁达的女人也会有钻牛角尖的时候，她希望无论何时何地，自己的男人都不会贬低她，这是她的骄傲，她可以不需要其他人的承认，但是绝对不愿意从自己深爱的男人口中听到鄙夷的话，因为前世的孤僻，让她总是会不由自主的自卑，高冷的外表下是已经麻木的心，一颗不知道如何让自己变得活络起来的心。
“又来一个送死的！既然你们认识，那就一块上路吧！”
说着，假火云烈便要再次动手了，谁知器鎏曜却突然大声喊道：“等等！”
“难道你有什么临终遗言？”假火云烈冷笑一声，对于器鎏曜这种举动，只当做他贪生怕死罢了。
器鎏曜因为是偷偷的从宗族里溜出来的，所以他在自己的容貌上做了手脚，没有刻意的易容，却又让其他人不能一下子辨认出他的身份来。
“遗言肯定有，不过现在我还不想说，我只是很好奇，你到底是谁？为什么要假冒火族少主呢？难道就是只为了吸引这个蠢女人？”器鎏曜单手摸着下巴，一副若有所思的模样。
本来就心情欠佳的水轻岚，听到器鎏曜的话不由得怒了，这个家伙是骂上瘾了吗？一口一个蠢女人，这完全是在挑衅她！
“你给我闭嘴！这里没有你什么事情，给我滚开！”水轻岚低喝一声，便一掌将器鎏曜从身前推开了去。
她跟他的帐待会儿再算，现在这里很危险，她不想连累器鎏曜，只能与他划清界限，以免多受连累。
器鎏曜一时不察，被水轻岚的掌风掀了出去，重重的摔在地上，脸朝地，很是狼狈。
“呸，水轻岚！你这个女人！我跟你势不两立！”愤愤的将嘴里的草吐了出来，器鎏曜的脸彻底黑了。
该死的女人，难道就不能温柔一点儿吗？使那么大劲，还让他以这个姿势摔下来，他的形象全都毁了！
“你给我滚远点儿，不然就不止让你这样摔一跤这么简单了！”说着，水轻岚警告的看着器鎏曜，示意他不要再乱说话了。
而假火云烈看着突然动起手来的两人，眼中有些迷茫，这两个人明明是认识的，怎么突然就动起手来了呢？还有，这个摔倒的男人，他身上的气息隐约在哪里见过，就算没有太多的交集，也一定接触过。
“你们两个都闭嘴！”假火云烈大喝一声，冷笑道，“演戏演的不错嘛，差点儿连我都被骗了！”




 136 自己吓唬自己

“你们两个谁也别想走！”假火云烈大喝一声，道。
见状，器鎏曜和水轻岚也不再演戏，两人迅速的靠拢，器鎏曜揉了揉膝盖，刚刚那一下还真的摔得不轻。
“看吧，你的计谋一点儿效果都没有，还使那么大劲打我！”器鎏曜忍不住哀怨道。
水轻岚翻了翻白眼，这个白痴，这个时候能不能想点儿有用的？还在纠结她打他的事情？她不就是想让他快点儿离开，不要被连累而已，既然不领情就算了。
“顾好你自己，我可没时间管你！”水轻岚低声交待一句，便以迅雷之势展开了攻击，她不能在此坐以待毙！
结卦她没接触过，但是却听说过，早在她第一次用阵法的时候，火云烈就说她的阵法很像西方人的结卦，她便留心了一下，翻了翻书籍，不能保证一定能毁掉这结卦，但是想要从这结卦中离开对她来说却不是那么的困难。
“……”器鎏曜真的很想掐死水轻岚，可是却也只能想想，好男不跟女斗，他只能这样安慰自己。
知道水轻岚比较难缠，假火云烈一点儿也不敢大意，招招都不留情。
三人对战，因为水轻岚和器鎏曜的实力加起来也比不上假火云烈的实力，所以两人打的很被动，甚至于呈现出一边倒的局面，器鎏曜有些急了，不过水轻岚却是淡定极了。
于此同时，另外一边，火云烈正在寻找出路，黑衣人似乎笃定了火云烈找不到出路，连阻拦都不用，只是在一旁看戏。
“你越是心急就越不可能走出去，你不是说那个女人对你来说也没有那么重要吗？那现在紧张个什么劲？”黑衣人的言语中满是嘲讽。
火云烈不搭理他，自顾自的继续努力寻找出路，这里就像一个迷宫一般，不管他怎么绕，都没办法出去，可是据他的了解，在木族附近并没有这样的地方。
难道是结卦？一想到这，火云烈的脸上出现了沉重的表情，难怪黑衣人那么悠然自若的在一边看戏，原来是早有把握。
想要离开结卦并不容易，关键是他的实力还不足以在短时间内强行离开，那么就只能靠智取，此人将他困于此，想必没打算要他的性命，如此一来，他和岚儿的生死契约便能救岚儿一命。
“你，噗”突然，火云烈一开口，竟然吐出一口鲜血，气息也变得极其的微弱。
本来双手抱臂看戏的黑衣人一下子紧张起来，他并没有对火云烈进行攻击，怎么会突然就吐血了呢？
“你做了什么？”结卦没有任何的波动，也不可能是因为强行突围而被反噬受伤。
火云烈知道，现在他要赌，赌这个黑衣人不打算要他的性命，至少现在不会要，伸手抹去嘴角残留的血渍，不怒反笑道：“我与岚儿签订了生死契约，后面的话就不用多说了吧？”
生死契约？该死的！黑衣人低咒一声，有些气急败坏。
看着黑衣人的眉头突然皱了起来，火云烈知道自己猜对了，既然如此，那就再加把火，让黑衣人自己放他离开。
“其实也无所谓了，我既然被困在这里不能出去，也不强求了，反正岚儿如果有什么事情，我就陪着她一起好了，生死契约注定了我们要生死与共，此生也算无憾了。”火云烈寻了一处干净的地方坐下来，仿佛真的像他说的那般，不打算继续找寻出路了。
黑衣人犹豫了一会儿，大声喝道：“我可没说要取那个女人的性命，你就不用在这里想玩些什么花样了。”
“你没说取岚儿的命，不代表你派去的人不想取岚儿的命，往往有句话叫做好大喜功，做下属的就怕有时候太忠诚，忠诚到提前为主子扫清障碍。”火云烈随意的说道。
此刻他纯属就是随口说说，不过这种事情在平日里他们见得也多，谁知却刚好瞎猫撞着死耗子，说到黑衣人的心坎里去了。
“不要吓唬我，我的命令他们从来不敢违背！”黑衣人大声说道，像是在掩饰他心中的不确定。
火云烈不反驳，但是他逐渐变得苍白的脸色却足以说明一切，只有在水轻岚生命受到威胁的时候，才有可能出现这种情况，而一旦水轻岚失去了生命的气息，火云烈也会立刻跟着死去，连急救的机会都没有。
“呵呵，你说怎样就怎样吧，如果待会我突然暴毙，你可不要后悔，记得去跟火族的那群老头子说一声，让他们重新选少主。”火云烈不与黑衣人争辩，以退为进，反而更加让黑衣人的心绪不稳。
一边表现的毫不在意，火云烈暗自却随时准备离开，其实目前来说他并没有感应到水轻岚出了什么事情，面上的一切都是他假装的，包括那一口鲜血，也是他故意的。
果然，许是真的不打算要火云烈的性命，甚至还有些担忧火云烈如果死了之后所引发的的后果，黑衣人陷入了纠结，最后他还是决定去找手下的人，确认一下，以免真的出现什么问题，他设计埋伏了这么久，唯一算漏的竟然是这两人签订了生死契约。
“放心，现在你还不能死！”一句话，足以说明水轻岚是真的性命无虞了，黑衣人倪了火云烈一眼，便要作势离开。
火云烈几乎时时刻刻关注着黑衣人的一举一动，不知道为什么，他觉得这个黑衣人的身形看上去很熟悉，像是曾近接触过，而且交情定然不浅，不过却又像是有一道模糊的屏障覆盖在黑衣人的周围，他没办法确切的探索，不过他的注意力依然高度集中注意着黑衣人的动向。
他想要离开结卦最快的方法就是在结卦者离开的时候，顺着他的位置闯出去，一般的来说，如果结卦者离开已经封锁的结卦，这个结卦最多两个时辰就会自然瓦解，不过火云烈等不了那么久，他必须抓住黑衣人离去的那一瞬间。
说时迟那时快，黑衣人没有想到火云烈会这么急切，在他刚一只脚离开结卦的时候，火云烈也跟着出来了，甚至比他还要快，先一步离开了结卦，只是这种方式却是需要消耗极大的内力的，稍有不慎，还是重伤。
“看来你真的是中了那个女人的毒了，哼！”黑衣人冷冷的看着火云烈离去的方向，暗自道，“不过你放心，相交多年，我不会让你继续沉沦的，女人都没一个好东西！都该死！”
在火云烈离开之后，黑衣人摘下了面巾，露出了真容，然而心系水轻岚的火云烈并没有回头，不然就会看到一张他熟悉的脸，或者说是一张意想不到的脸。
握着手中的七星凤簪，这是刚刚火云烈还来的，黑衣人稍微用一下力，七星凤簪变成了一支普通的簪子，再接着化为了灰烬，这不过是一支被施展了幻术的普通簪子，毕竟火云烈的姑姑是何等的人物，七星凤簪更不可能随意流出，只是火云烈恐怕还不知道西方大陆那边的势力变化吧。
黑衣人没有要追上去的意思，他已经失去了困住火云烈的最佳时机，他的实力还不够多次施展结卦，一次已经消耗了他不少的能量，再追上去也毫无意义了，至于他派过去的人，在看到火云烈的时候，自然会撤离，不然身份便会暴露，毕竟火云烈可不像水轻岚那般好对付，至少他是这样认为的。
其实黑衣人并不知道他派去的人，在水轻岚和器鎏曜的手下并没有占到多大的便宜。
一开始，的确是假火云烈占据上风，压着水轻岚和器鎏曜打，只是没有过多久，局势便发生了便会。
当水轻岚发现在结卦中，并不影响她的阵法时，她便开始算计，并且与器鎏曜打眼色，两人联手预备引假火云烈入阵，这种结卦之中的阵法她也没有经历过，根本无法预料后果，但是她知道这绝对比阵中阵还要复杂，稍有不慎，就会真的困死在自己的阵中出不来了。
为了保险起见，水轻岚布了一个困龙阵，此阵顾名思义，着重点在一个困字，水轻岚打算将假火云烈困在阵中消耗他的内力，器鎏曜告诉她，这个假火云烈凝结结卦的能量是外借的，也就是说只要能够让假冒的火云烈消耗足够多的内力，让他体内的能量没办法再继续支撑结卦，结卦便不攻自破。
“你们不是我的对手，还是乖乖的束手就擒吧！”假火云烈冷笑一声，攻击越发的快越发的猛烈了。
水轻岚与器鎏曜对视一眼，估摸着身后阵眼的入口，两人配合默契的同时拼尽全力与假火云烈硬碰硬接下一招，然后在假火云烈再次攻击的时候，却突然往两边闪去，假火云烈一下子扑了空，还来不及恼怒，却发现水轻岚和器鎏曜的人不见了。
“怎么回事？”假火云烈有一瞬间的诧异，在他的结卦中，为何会出现这种情况？
然而当他搜寻了一圈都没有发现水轻岚和器鎏曜之后，假火云烈有些急了，他也是第一次使用结卦，主人并没有告诉他这种突发状况。
“怎么样，这里好吗？是不是比你之前更美了？”突然水轻岚的声音从四面八方慢慢的渗透过来，让人分不清楚方向。
不仅如此，话音刚落，假火云烈便看到四周原本是光秃秃的石头，一下子就变成了繁花锦簇的景秀。
结卦？不！不可能！怎么可能有人在他的结卦中再次结卦呢？假火云烈的额头开始不由自主的冒汗，从他第一次见到水轻岚，就应该知道她的难缠，所以一开始才废了那么大的劲想要采用迂回政策，只是没想到水轻岚已经达到离开可以结卦的地步了吗？就算她摆脱了废物的头衔，也不可能成长的这么快吧？
心中有了阴影，假火云烈的心绪波动很大，他的气息也变得不稳了，当然如果他知道这是自己在吓唬自己的话，恐怕会被气的吐血。




 137 面目全非

“水轻岚，你到底想怎么样！”在慌乱了一小会儿之后，假火云烈强迫自己镇定了下来。
他能到今天的地步，也绝对不是摆设，只是因为遇到了水轻岚，体验到了太多的不可思议，所以才会惊慌，但是惊慌过后他还是可以正常的思维的。
“你这话真是好笑，应该是我问你想怎么样吧？呵呵！”水轻岚冷笑一声，随即眼神一凛，五指成爪状，一阵风便掀起强烈的能量波动，“我倒要看看你是何方神圣来假冒我的阿烈！”
假火云烈只感觉到周围的空气突然就变了，他条件反射的开始反击，在反击的过程中，他可以感受到强烈的攻击，如此一来，他就更加卖力的开始还击，一点儿不敢懈怠。
而在困龙阵阵眼处的水轻岚可以清晰的看到如同困兽一般，不知疲倦打斗的假火云烈，嘴角露出了得意的笑容。
约莫半个时辰的时间，器鎏曜告诉水轻岚，结卦的能量正在逐渐的减弱，大有破解的趋势，再看看困龙阵中的假火云烈，已经失去了战斗力，却还要拼尽全力抵抗着，如此一来，便更加速了结卦的化解速度。
水轻岚瞅准机会，便想要去看看这个冒牌货脸上是不是有人皮面具一类的东西，然而当她伸手去抓的时候，却抓了个空，似乎有一层保护膜附在他的脸上，让她没办法去辨认此人的身份。
而此刻，火云烈已经逃脱了那个黑衣人的束缚，全力的往水轻岚这边赶来，当他从外面看到即将破裂的结卦之时，脸上是难以置信的兴奋，他的岚儿没让他失望。
当下，毫不犹豫的开始用自己的攻击力在外面攻击结卦的能量膜，原本就脆弱不堪的能量膜在火云烈和器鎏曜的双层夹击下，几乎在瞬间就出现了破洞，两人不敢耽搁，立刻加大攻击力度，不过数十招，结卦的能量膜已经完全的破裂，无法再次凝聚了。
“曜？岚儿呢？”看到器鎏曜的时候，火云烈先是一脸惊讶，随即是一脸嫌弃，他怎么会在这里，他的岚儿怎么不见了。
器鎏曜无语，怎么说他也是为了火云烈才跟着水轻岚到这里来的好不好？要不是他跟过来，也不至于被困在这里，虽然依照之前的情况，就算他没有来，水轻岚也不会有事，但是总之他还是为了他们着想的呀，火云烈这个混蛋怎么可以这样伤他的心！
“哼！你的眼里就只有水轻岚，她跟别的男人跑了你也不知道！”器鎏曜故意赌气，说话刺激着火云烈。
让我不痛快，我也要让你紧张一下子！器鎏曜恨恨的想着。
果然，就看到火云烈的脸色变了，不再搭理器鎏曜，直接冲进去，准备去找水轻岚，可是他找了一圈都没有找到人影，直到感应到一道屏障阻挡，他才反应过来，这里面似乎还有其他的阻碍，难道是岚儿的阵法？
“器鎏曜！怎么回事！”火云烈低喝一声，用眼神问道，这到底怎么回事！
在结卦里结阵，这简直是从未有过的事情，万一出现什么纰漏就完蛋了！
看到火云烈一副要吃人的模样，器鎏曜不由得轻咳一声，解释道：“咳咳，那个男人太厉害了，我们打不过，只能靠水轻岚的阵法，希望能够让那个男人消耗更多的能量，这样的话，结卦便会因为没有足够的能量支撑而逐渐变弱，我们才有可能出去。”
“你在这里守着！”
话音落，火云烈直接跳进了阵中，如果像器鎏曜说的那样的话，这阵中困的那个男人实力定然在他们三人之上，之前也许是因为能量不足以支撑接怪，才让他和器鎏曜练手给攻破了，但是也正是因为这样，原本用来支撑结卦的能量便会直接抽回结卦者的身体，来保证能量的不流失，所以脆弱的结卦被打破对结卦者来说不是坏事，反而是好事，但是对他们而言，就是坏事了。
本来想要再说些什么的器鎏曜，看着火云烈一脸的严肃，便也不敢再说些什么，只能乖乖的在外面守着，以免再出现什么什么意外情况，这样的话他敢保证，火云烈出来一定会撕了他。
果然如火云烈料想的一样，当他进入阵中之后，便看到原本已经脆弱的男人正在吸收凝聚一股强大的能量，也许是因为水轻岚的困龙阵，所以能量回到结卦者身体中被阻拦了，需要更长的时间，这是一个好机会。
看着那张和自己一模一样的脸，火云烈的心中有的不仅仅是怒气，更多的厌恶，胆大包天的家伙，竟然敢冒充他来欺骗岚儿，这是要付出代价的。
假的火云烈从接收到这股额外的能量之时便知道结卦应该被化解了，这个时候他没有其他的想法了，只想着吸收完属于自己的能量之后就离开这里，不再去找水轻岚的麻烦了，因为结卦是借助了主人的力量，结卦被化解，主人是有所感应的，而主人并没有给他消息，说明已经放弃了这次的计划，所以他也没有必要坚持了，更重要的是，刚刚他已经感觉到水轻岚想要看他的脸，好在是用了易容珠，不然如果他的脸被其他人看到，主人的身份也就要暴露了，这是绝对不允许的。
“哼，受死吧！”说着，火云烈便已经化作一道利刃，直接冲着那个假冒自己的家伙去了。
假火云烈感觉到身后的危险，不由得仓促应对，但是因为他还没有恢复足够的能量，行动上并没有想象中的那么顺利，虽然躲开了要害，但是肩膀还是重重的挨了火云烈的攻击，伤的不轻。
高手过招，招招致命，两人一点儿不含糊，火云烈是采取了他一贯的方式，直接猛打，强势压制，暴力的攻击一波接着一波，毫不手软，而假火云烈因为应付的仓促，失去了先机，所以也只能凭借着能量的不断消耗来支撑着身体，每次都险险的躲开要害。
你来我往，两人已经交手了上百招，火云烈是步步逼近，假的火云烈则是步步后退，重新回到身体的能量也在不断的大量消耗着。
突然，火云烈攻向他心脏的手掌化为爪状，转向攻去他的面部，他要看看这个假冒自己的家伙到底是谁。
假火云烈心里咯噔一下子，这火云烈可不是水轻岚，手下的力道虽然不至于让易容珠的效果立刻毁掉，但是足以破坏易容珠形成的面容。
眼看着根本来不及去阻挡火云烈的动作，假火云烈一咬牙，放弃了阻挡，反而是顺着火云烈的动作，直接在火云烈抓过来的手掌上紧紧地打出一拳，下手似乎比火云烈还要狠。
火云烈第一时间就感觉到了不对劲，但是已经出手了，根本就没有收手的机会，在他的手掌后面，另外一只拳头重重的加速了他手掌的前进，强烈的冲击力直接将他手爪状压成了平平的掌状。
“噗噗！”
在一声剧烈的噗呲声中，假的火云烈吐出一口鲜血，面目全非的倒在了地上。
见状，火云烈急忙上前去，想要查探，却被假的火云烈突然腾起撞开，刚刚受到重创的脸已经有些血肉模糊了，根本辨认不出本来的模样，然而并没有完，假火云烈仿佛觉得自己毁容还不够狠，再次自己给自己补上了一掌，这一次，他的脸上几乎没有一块完整的血肉了，但是他却一点儿其他的反应都没有，似乎根本感觉不到疼一般。
而守在阵眼中的水轻岚感觉到了困龙阵里面似乎没有力量再来抵抗她了，不由得放松了精神，透视一看，却看到了两个人，因为假火云烈的脸已经毁了，而真的火云烈和假的火云烈外表上几乎是一模一样，除了只有一块火族少主的令牌，连衣服发型都一模一样，而玉佩更是在打斗的过程中挣扎着掉在了地上，所以水轻岚第一时间把真的火云烈当成了假的火云烈。
顾不上去看倒在地上的那个人，水轻岚毫不犹豫的快速凝聚力量，开始攻击真的火云烈。
“岚儿，是我，住手！”感觉到突然涌起的能量攻击，火云烈急忙大喊一声。
但是水轻岚哪里会去理会他，自顾自的继续攻击，不敢有丝毫的耽搁，毕竟眼前的男人实力太强，她害怕给他一个机会，她之前的努力全都白费了，她还不想死，更不想跟陌生人走，她还有孩子，还有，夫君，虽然她已经决定出去之后就会离开火云烈，当然这是后话。
眼前，火云烈一边躲藏，一边试图跟水轻岚沟通，希望她能够听到自己话，从而停下手中的攻击，解除阵法离开，但是水轻岚根本就听不进去，甚至于越打越厉害，火云烈都有些扛不住了，他怕伤了水轻岚，又不敢还手，只能一直处于被动。
“岚儿，我真的是你的阿烈，快住手！”火云烈再次大声吼道。
听到阿烈两个字，水轻岚的手顿了一下，她一直以来在外人面前都会喊火云烈火族少主，或者是烈少主，而只有在只有两个人的时候，才会喊他阿烈，所以，难道外面的那个人真的是阿烈吗？
里面水轻岚的动作慢了下来，火云烈顿时感觉压力小了许多，看来岚儿是听进去他的话了，于是他打算再接再厉。
“岚儿，停下来，刚刚假冒我的人已经被我制服了，你慢慢的放松下来好不好？”
轻声的诱哄慢慢的侵入水轻岚的脑袋，她真的开始慢慢的放松了下来，手下的动作越发慢了，而火云烈的注意力也全部放在了水轻岚身上，经过这么久与水轻岚的相处，虽然他不会布阵，但是对阵法也有了一些了解，他正在慢慢的往水轻岚的位置靠近，既然水轻岚现在已经没办法自己去解除这个阵法，那就只能靠他了。
但是他却没有看到，原本已经倒地不动的假火云烈却在这个时候动了。




 138 初一被掳走

那个假冒的火云烈的脸早已经看不出真容来，不过他并没有真的完全失去力气，趁着火云烈将所有的注意力都放在水轻岚身上，他慢慢的拿出了传空轴，这是主子给他的逃命宝物。不管身处各地，只要捏碎，便能够离开此地。
“咔嚓！”传空轴破碎，细微的声响在空间里传出。
火云烈警惕的回过头，却看到了那面目全非的男人的身体若隐若现，马上就要消失了。
心里暗道一声不好，火云烈急忙去抓，却抓了个空，眼看着那个面目全非的男人消失在他的面前。
这边的男人刚消失不见，火云烈又感觉到了空间中的能量有些波动，应该是水轻岚的意识又开始有些混乱了，她陷入了一个自我保护的状态，一旦这困龙阵里有能够威胁她的气息，她就会不由自主的发出反击。
为了让水轻岚平静下来，火云烈将自身的气息降到最低，这样的话才能够让水轻岚感觉到安全，不再想要去催动困龙阵的攻击。
这一次很顺利，也许是因为之前的消耗过大，加上火云烈收敛了气息，水轻岚慢慢的放松了，不过她并没有完全从阵法里清醒过来，她的意识一直存在于自己处于危险的状态。
“岚儿乖，已经没有危险了。”火云烈一边温声细语的，一边慢慢的靠近水轻岚。
就在水轻岚最为松懈的时候，火云烈毫不犹豫的给了水轻岚一个手刀，将她劈晕了过去，没有了守阵的人，困龙阵几乎不攻自破，当火云烈带着晕过去的水轻岚出来的时候，器鎏曜正在外面焦急的来回徘徊着。
“她怎么样？”看着水轻岚被火云烈抱在怀里一动不动，器鎏曜有些担心的问道。
不过火云烈并没有停下来细说的准备，只是冷冷的看了器鎏曜一眼，道：“回去再说！”
他不能怪器鎏曜没有尽全力保护岚儿，只能怪他自己不够强大，明明知道他的身边会有无数的危险，还要自私的将她留在身边却又没有能力时时刻刻护她周全。
而就在火云烈三人往回赶的时候，初一那边也出事了，因为器鎏曜的离开，初一独自守着初二。
“你们是什么人？”初一拔出佩剑，大喝一声。
她只有一个人，面前却有八个人围着她，而且个个都是比她高出一个头的壮汉，她大声点儿，也是希望能够引起客栈里面的人的注意，这样的话她承受的压力就没有那么大。
“废话少说，你是乖乖的跟我们走呢？还是我们把你打晕了拖走？”一个壮汉哈哈大笑一声，仿佛一点儿不怕有人听到这里的声音过来破坏他们的行动。
输人不输阵，初一虽然势单力薄，但是却为没有任何的惧意，冷笑一声，道：“走？当然，就是不知道是你们自己识相的走呢，还是被我丢走！”
局势紧张，一触即发，八个大汉一点儿耐心都没有，不听初一再说些什么，便恼羞成怒的直接开始围攻。
所谓双拳难敌四手，初一就算实力不弱，却也抵不住八双拳头一起攻击，更何况这八个人的攻击力一点儿都不比她弱。
不过几个呼吸间，初一便开始节节败退，身体各处都受了不少的打，恐怕早就淤青遍布了，但是现在却没有机会让她有时间喊疼，因为只要她慢一招，便是致命的，要不是这群人想抓活的，恐怕现在她已经是个死人了。
“死丫头，我劝你不要再挣扎了，待会要是不小心打残了你，可就得不偿失了，哈哈哈哈！”
面对这壮汉们的嘲讽奚落，甚至是无情的攻击，初一几乎连思考的机会都没有，她完全是靠着身体的本能在反击，她在心里一直告诉自己，必须坚持下去。
只是，心智再坚强也有坚持不下去的时候，心有余而力不足说的就是现在的初一。
“混蛋器鎏曜，不知道还能不能再见你一面……”初一在最后晕过去之前，自嘲的呢喃道。
只是对晕倒的初一，大汉们没有丝毫的怜香惜玉之情，直接打包扛起就走。
而火云烈三人刚好在初一被抓走之后回来了，火云烈带着水轻岚先回房间疗伤，而器鎏曜则是去看初一和初二。
“不好了，初一不见了！”当器鎏曜回到马车的位置，看着周围有剧烈的打斗痕迹，还有初一被撕破的衣物，器鎏曜立刻来找火云烈。
火云烈刚刚安顿好水轻岚，将门轻轻地带上，示意器鎏曜外面说。
毫无疑问，今天晚上的事情太蹊跷了，那人引他离开是为了抓岚儿，这会儿初一又被掳走，又是为哪般？要知道初一从小就生活在火族，几乎没怎么出过门，绝对不可能跟外人结仇，唯一引人注意的便只有他和岚儿，回头看了一眼房间，火云烈有些头疼，到底是有多少人盯上了岚儿！
“我得去找她！”器鎏曜认真的说道。
“找？去哪里找？现场的痕迹只能说明他们打斗的很剧烈，什么都看不出，但是却可以判断出她现在并没有生命危险。”火云烈白了器鎏曜一眼，这个家伙这些年攻击力倒是进步了不少，但是脑子却没有长多少。
“你怎么知道她现在没有生命危险？这些人打的这么凶，那个丫头又那么倔，这会被抓走指不定惹怒了那些人，可是要受不少苦，万一对方下手太重，她可就”
看着器鎏曜紧张的样子，火云烈双臂环胸，睨着器鎏曜，戏谑道：“怎么？这么紧张本尊的表妹？你们是不是有什么？”
“才没有！”器鎏曜急忙反驳道，“我，我只是内疚，本来应该轮到我守夜的，但是我去追水轻岚了，她就一直在这里守着，所以.不过，说到底都是水轻岚的错，要不是她乱跑，我也不会去追她，我不去追她，初一也不会被人抓走。”
对于器鎏曜牵强的解释，火云烈不置可否，只是淡淡的道：“你想，这里打的这么厉害，如果对方想要初一的命，直接在这里了断了不就行了？何必还要废这么大的功夫，将她带走？”
听到火云烈的分析，器鎏曜这才慢慢的冷静了下来，生命危险是没有了，但是皮肉之苦恐怕不会少，光是看这打斗的痕迹，那个丫头的身上恐怕已经受了不少的伤，一想到这，器鎏曜感觉到自己竟然有着浓浓的心疼。
抹掉这份奇怪的感觉，器鎏曜安慰自己只是愧疚而已，然后问道：“那我们现在怎么办？总不能坐以待毙吧？”
“坐以待毙？你想多了，如果我没有猜错，不出半个时辰我们就会有初一的消息。”火云烈眯了眯眼睛，道。
他的手中把玩着一块令牌，这种令牌他曾近在电姿身上看到过，那是电族极为隐秘的一种暗卫，要不是电姿那个女人胸大无脑，他也没有机会见识这种令牌。
青青，哦，不，初一，不管你是我的表妹，还是岚儿的徒弟，我都不会让你白白受苦的，电族？哼！蹦Q的也够久了，他现在还没有实力去占据西方大陆，但是不代表在这东南之地，还要让你们这群人欺压，也许现在的时机还不成熟，但是又有谁敢说，时机不是在不停的推动中产生的？
火云烈的自信和笃定仿佛一颗定心丸，让器鎏曜的心微微的平静了下来，然后他不敢再有丝毫的懈怠，将自己隐藏在暗处，观察着周围的一切，或者说是在等着火云烈所说的初一的消息。
不理会器鎏曜，火云烈径直回了房间，看着水轻岚略显苍白的小脸，他的心里很纠结，今天的事情有些超乎他的预料了，结卦是只有西方人才会的，他们已经引起了那里的人的关注了吗？那么岚儿继续留在他的身边，危险只会成倍的增加，而他现在明显还不具备可以完全保护她的实力，他必须尽快变强，而在他变强之前，岚儿恐怕离他越远越好。
贪婪的看着水轻岚的容颜，火云烈的心里在打架，虽然有些决定是必须做的，可是内心还是会忍不住想要后悔，只是每每的想到水轻岚所受的苦，他又不得不收敛起自己的不舍。
突然，外面响起了器鎏曜的暗号，火云烈再次替水轻岚掩了掩被子，然后才走了出去。
“怎么了？”
“外面十里开外有一小队人马，初一似乎就在他们手里，不过看上去防卫很松懈。”器鎏曜如实说道。
闻言，火云烈不由得皱起了眉头，继续问道：“你怎么发现的？出去找了？”
“不，我按照你说的，只是在客栈附近潜伏着，可是没多久，就发现马车附近总是有一些鬼鬼祟祟的人，我忍了许久，终于是跟了上去，就发现了那队人马，还有被绑起来的初一。”
“看来是有人故意的，想必是想我们前去，不过这个人应该不是想你过去，毕竟在外人眼里，初一的身份只有一个，就是岚儿的徒弟，她火族小姐的身份知道的人不多，我的敌人也不会这么迂回。”火云烈淡淡的分析道。
“你是说，抓走初一的人是想要引水轻岚去？”器鎏曜不由得张大了嘴，“这个女人到底得罪了多少人呀？一晚上就有两拨人像要她的命？不，说不定这一波过后，还有呢！”
“闭嘴！”这个器鎏曜说话一点儿顾忌都没有，当着他的面来诅咒他的岚儿，简直是不想活了。
“不就是说了一下水轻岚嘛，这么大反应！”器鎏曜翻了翻白眼，不由得腹诽道。
最好以后火云烈就是个妻奴，这样才能解了他的心仇大恨，器鎏曜暗暗地想着，这样他的心里才能好过一点儿。
“既然已经发现了初一的踪迹，我们现在先去救了初一回来再说？”器鎏曜试探性的问道，好像那个丫头伤的有点儿眼中，唉，为什么跟在水轻岚身边的人都没有什么好下场，两个女人现在都成伤员了。




 139 被挑断经脉

“不是我们，而是你，是你去救！”火云烈平静的说道。
依照器鎏曜所说的，那些鬼鬼祟祟在马车附近徘徊的人无疑就是想引他们前去，那些绑走初一的大汉没有明确的留下话让他们去救初一，目的是为了掩饰他们的目标人物，但是初一是水轻岚的徒弟，所以就算所有的人都不去，水轻岚知道了初一的行踪之后也一定会前去的，这样即便到时候那些大汉的动作失败了，他们也没有证据说明电族的人到底想要对付谁，哪怕他以火族的身份进行问罪，也毫无作用。
“不是，烈，你这是什么意思？什么叫我去？难道你不帮我一起？不对，初一可是你表妹，水轻岚的徒弟，难道你打算放任不管？”器鎏曜有些口齿不清的说道。
他不懂火云烈的意思，之前不知道初一的下落时，他看的出，火云烈虽然面色平静，但是眉宇间总还是有一抹担忧，如今他打探到了消息，这个家伙却变得一点儿都不在乎，一点儿反应都没有，还淡定的让他独自去救人，只是他为什么要去救那个女人？好像他们之间挺不和谐的，如果不去救她，以后就不会有人再来跟他作对了。
只是一想到没有人跟他拌嘴，器鎏曜就觉得心里空落落的。
“初一应该不会有生命危险，你愿意去救就救吧，不愿意的话，应该过一段时间那些人就会放了她。”火云烈轻飘飘的说道，然后不再看器鎏曜，重新回到房间里，并且将门落了锁。
“烈”器鎏曜目瞪口呆的看着紧紧关闭的房门，有这么当哥哥的吗？竟然这样说！
突然之间，器鎏曜有些同情初一了，有这么一个表哥跟没有简直没有区别，唉，看早她在这么可怜的份上，他还是好心的去救她出来吧，他可不像火云烈一样的铁石心肠。
在房间里的火云烈一直都在关注着外面器鎏曜的反应，不是他冷血，而是这件事有器鎏曜出手就足够了，也是最好的处理方式，这样既不会让火族与电族撕破脸皮，也可以让初一对器鎏曜稍微改观一下，他看的出这两个人大有欢喜冤家的发展趋势。
等器鎏曜离开之后，火云烈又去药黎那边看了看小皓，再回到马车处检查了一下初二所藏的位置的安全，这才重新回到房间照顾水轻岚，水轻岚的气息不太稳，他不放心必须在一边守着。
而在初一被绑的地方，电姿已经做好了准备，等着水轻岚的到来，从火云烈和水轻岚进入水族开始，她就带人守在外面等待机会，谁知道等水轻岚他们离开水族之后，只是因为火云烈防范的太紧，她根本没有机会，直到今天，她才找到了一个空隙，监视的人告诉她，火云烈离开了，水轻岚也离开了，就连一直和初一在一起的那个男人也离开了，她等到了一个机会，虽然不能直接抓住水轻岚，但是抓了她的徒弟，又是火云烈的妹妹，水轻岚一定会来救人。
“二小姐，他们的人已经发现了我们的位置。”侍卫单膝跪地，恭敬的汇报道。
“很好，立刻去准备，等着人来，务必不能放走！”电姿的脸上是阴险的笑容，看的侍卫不由得觉得头皮发麻，但是主子的事情他们做下人的是没有资格去责问的。
然而，半个时辰之后，她等来的并不是水轻岚，而是器鎏曜，但是电姿却还没有发觉，依然和侍卫按照原定的计划埋伏着。
作为一个家族的小姐，电姿绝对不是什么不敢杀生的善良之辈，看看水轻柔就知道，因为她们的身份，早就注定了需要过早的接受一些事实，比如说勾心斗角，杀人夺权之类的。
被打晕过去的初一手脚的经脉被断，胡乱的绑在木桩之上，周围的地上的血迹都已经渐渐地干涸了，呈现出黑红的颜色，对于这样的情景，电姿除了兴奋，没有一点儿的害怕，她想要看到水轻岚痛苦。愧疚懊恼的样子，只有这样才能缓解她心中的愤怒。
器鎏曜因为担心初一，加上他并没有感应到什么特别强悍的力量，说白了就是他硬闯，这里也没有人能够拦住他，所以他丝毫不在意这样直接闯过去会有什么不妥和危险，所以在电姿的侍卫还没有反应过来的时候，器鎏曜已经闯了进去。
“女人，醒醒，醒醒！”
迷迷糊糊的初一感觉有人在喊她，她想回应一下，可是喉咙却没有一点儿的声音，手脚也失去了知觉。
这个时候，电姿已经看清楚来的人不是水轻岚，而是一个男人，面色不由得阴沉起来，她示意侍卫们先不要轻举妄动，再等等，水轻岚那个女人不可能放任自己的徒弟不来的。
而趁着这个空档，器鎏曜快速的为初一解开绳子，但是当他的手触碰到初一没有任何知觉的手脚时，他的心似乎漏了一拍，那是一种前所未有的心疼，几个时辰前还和自己说说笑笑，闹腾着的女人，现在却这样如同破碎的玩偶一般，奄奄一息，他从来没有像今天这样想要杀人过。
于是，器鎏曜放弃了直接带着初一就离开的念头，他要先讨点儿利息，初一的仇他不会就这么算了。
慢慢的将初一放进自己千辛万苦才炼制出来的金晶棺中，金晶棺不仅可以收缩自如，还能如正常的棺一样容纳初一，并且还能保住初一护住元气，不过因为金晶棺的炼制极为困难，器鎏曜手中的这个也只是一个最初的实验版本。
安顿好了初一，器鎏曜便要开始发泄心中的怒气了，那些依旧在等待的侍卫则成了最好的发泄对象。
“哼，都给本少滚出来！”说着，器鎏曜双手一挥，一股强劲的风将四周都掀开了去，那些隐藏的侍卫毫无意外的全部露出了身形。
电姿一看不对劲，第一个往后退去，因为她的位置比较远一点儿，所以在剩余的侍卫吸引器鎏曜注意力的时候，她悄悄地藏了起来，但是在一盏茶的时间之后，她是被吓得不敢动了，连呼吸都不敢，生怕让外面的那个男人发现她。
因为仅仅短短的一盏茶的时间，之前绑架初一的八个大汉直接被器鎏曜给五马分尸了，但是似乎这样也没办法让他愤怒的心情平静下来，多少年了，他从来没有过这样的感觉，这是一种让他害怕又陌生的感觉。
直到鲜血染红了这一块地方，器鎏曜才满身戾气的将初一带了回去，他一回到客栈，顾不上会打扰水轻岚休息，直接就踹开了火云烈的房门，火云烈刚要发火，但是浓重的血腥味让他到嘴边的呵斥又咽了下去。
“出什么事情了？”火云烈压低了声音，示意器鎏曜出去说。
可是器鎏曜一动不也不动，只是愤怒的看着火云烈：“你只顾着自己的女人，但是你知不知道你的亲表妹，这个女人的亲徒弟，现在手脚全断，生死不明，你觉得你是不是还能这么淡定？”
“什么！”火云烈一惊，一时间没能消化器鎏曜的意思。
器鎏曜只是一时气愤，也不是真的对火云烈有间隙，现在看着火云烈紧张起来，刚刚的火气也渐渐地降了一些下来了，不再废话，直接将金晶棺里面的初一放了出来。
此刻初一的伤口已经不再流血了吗，但是衣服的黑红的血迹还是清晰可见，火云烈的眼神一下子就沉了下来。
不由分说，立刻上前给初一检查手脚的脉络，然而当火云烈的手搭上初一的脉络时，脸更黑了，站在门口处的器鎏曜也感觉到了火云烈身上突然散发出来的杀意，但是这股杀意一闪而过，要不是器鎏曜一直关注着火云烈和初一，恐怕都会感觉不出来。
而因为这边的动静太大，水轻岚也被吵醒了，因为她可以自己修复，所以在昏迷睡着的这段时间，身体已经被修复的差不多了，这会不仅仅是器鎏曜的吼声，还有浓浓的血腥味，刺激着她的听觉和嗅觉，让她醒了过来。
“出什么事情了？”水轻岚揉了揉疼痛的额头，还不是特别的清醒，但是却看到了被放在软榻上一动不动，还浑身都是血的初一，一下子就扑了过来，“初一怎么了？为什么会变成这样？”
因为水轻岚突然窜了过来，火云烈一急便去扶她，却被水轻岚推倒一边，然后便看到水轻岚的手已经拉住了初一的手，等火云烈想要阻拦的时候，却已经来不及了。
重重的叹了一口气，火云烈瞪了器鎏曜一眼，不是他不关心初一，而是水轻岚现在的情绪不稳定，初一的这种情况肯定会引起难以预估的后果，可是现在已经没办法阻止了，只能走一步算一步了，希望岚儿的情绪不要太激动。
“丫头，青青丫头，你怎么啦？”水轻岚的眼眶有些红了，这个时候她哪里还有平日里的那股严苛师父的劲头，完全就是一个担忧孩子的长辈一般。
她的手不断的想要去找初一的脉络，可是却一直摸不到脉，她心里很慌，加上之前的精神并没有完全恢复，她已经有些语无伦次了。
“岚儿，你不要这样，初一她，她没有生命危险。”火云烈艰难的安慰着水轻岚。
器鎏曜看到水轻岚突然失控的样子也是被吓到了，他不知道一直强势对人的水轻岚也会有这样的一面，心中顿时涌起了一丝丝的愧疚，不过现在事情已经出了，他也没办法后悔了，只能想办法弥补了。
“初一她的手脚筋被挑断了，她的生命没有大碍，但是一身的功力却是废了。”
手脚筋被挑断了？水轻岚听到这样的话，她的眼睛已经彻底的变成了红色，除了身上浓浓的伤感情绪，器鎏曜感觉到了一股比之前火云烈更重更浓的杀气，而且这股杀气中的戾气很重，甚至带有一些魔性，让人心寒。




 140 分开

“是谁！”水轻岚的声音很冷，冷的没有一点点感情，有的只是恨意。
器鎏曜看到不一样的水轻岚，心里也有些发虚，急忙解释道：“那群绑架初一的人已经被我给五马分尸了，你，你不要这样。”
“你杀的不过是下面办事的人，真正的主谋还在逍遥，伤了我的人想要毫发无损绝不可能！”
不同于之前的高冷，现在的水轻岚身上像是笼罩了一层黑暗的气息，不像是大家族的嫡亲小姐，反而是像从小就生活在黑暗处的杀手一般，毫无人气可言。
“岚儿，这件事情我会处理好的，你好好休息好吗？”火云烈上前一步，试图安慰水轻岚，水轻岚现在的样子太让人担心了。
谁知水轻岚却直接摇头，否定了火云烈的建议：“不用了，这是我自己的事情，我会处理好的，还有火族少主夫人的头衔对我来说，我有些承受不起了。”
一句承受不起，让火云烈融通遭受了点击一般，定在原地不动了。
“你说什么？你再说一遍！”火云烈的神情也变得有些激动了，他不敢相信的看着水轻岚，这个曾近为了救他连自己的灵魂被烧毁也在所不惜，从来没有说过害怕想要放弃，可是现在却跟他说承受不起了？这样的话他又如何承受的起？
“你听到的没错，我已经承受不起当你火族少主的妻子了，从今日起，我便不再是火族的少主夫人了。”水轻岚说的很决绝，也很平静，并不像是一时冲动。
然而水轻岚越是平静，火云烈越是接受不了，他希望水轻岚的情绪波动的很厉害，这样的话他还能安慰自己说，水轻岚只是在闹脾气，过会儿就好了。
这个时候，器鎏曜已经被彻底的给吓到了，他完全搞不懂这是怎么回事，之前他还在怪火云烈太过于宝贝水轻岚，现在却发现火云烈之所以那么小心翼翼，不仅仅是因为心疼水轻岚，更多的还有维系他们之间那份感情。
“水轻岚，你不要这样，烈对你一直很好，这一次初一的事情不怪他，是我没守好自己的本分.”器鎏曜将所有的责任揽在自己的身上，希望可以暂时缓解这紧张的气氛。
然而想法是美好的，水轻岚看了器鎏曜一眼，淡淡的道：“初一的事情我没有怪你们，也没有资格怪你们。”
她在怪她自己，不过她并没有说出来，也没打算说出来。
“岚儿，你真的要离开我吗？那小皓怎么办？”火云烈仿佛一下子老了许多，声音也显得很空洞。
水轻岚的眸子流露出一丝心疼，但是却依然说出了伤人心的话：“小皓我会托付给也药黎，你有你的责任和使命，不要再将时间浪费在我身上了，回火族去吧。”
“你连小皓也要剥夺吗？就算我答应，火族的长老们也不会答应，他们不会放任火族下一代的嫡长子流落在外的。”火云烈的情绪很不好，一向淡定冷静的他现在根本就没有办法让自己正常的思考。
水轻岚知道火云烈说的是实话，她离开的真正理由不能告诉火云烈，但是小皓的事情可以说，于是便开口解释道：“小皓是你的血脉，没有人能够否定，托付给药黎不过是为了让他接受更好的治疗，再者现在药黎已经是小皓的师父了，加上药黎公子的名声，小皓应该可以过的很好。”
是啊，可以过的很好，有药黎的照顾，小皓的确可以过的很好，你这样的睿智，还有冷静，想必没有我也能过的很好，可是能知道你们都会过的很好，为什么我会这么伤心，这么心痛？是因为我自己不会过的好吗？还是因为你们的幸福没有了我的参与，所以我才这么伤心？火云烈在心里不断的问自己，看向水轻岚的眸子也是五味杂陈。
是他的实力不够，不能保护好他们，是他的身份带给了她的困扰，让她疲于应付各种争风吃醋，女人之间的勾心斗角。
“既然你已经决定了，我知道不管我再怎么说，你也不会改变了，等把初二和初一治好之后我就会离开。”火云烈妥协了。
因为现在就算他想要强制性的留下水轻岚，也没有能力和时间，他的身份注定了他的各种身不由己，但是不代表他就会放弃，这辈子他的岚儿谁也抢不走，他一定会让岚儿重新回到身边的，这个时间不会太长，他发誓。
“不用了，初一，初二是我的徒弟，她们的事情我自己会解决，你明日就回火族去吧，顺便送药黎回他的小岛去吧，在那里他们会更安全。”水轻岚拒绝道。
她没有拖泥带水的习惯，既然要分开了，就没必要再耽搁时间了。
见此，火云烈重重的叹了一口气，不再说什么，转身离开了房间，而器鎏曜左水轻岚，右看看火云烈，最后还是追着火云烈出去了，只剩下水轻岚和初一在房间里，不是火云烈生气了，而是他害怕再听到水轻岚更多拒绝的话，这样的话几乎每一个字都砸在他的心上，压得他快呼吸不了了。
“去喝酒吧？”火云烈苦笑的看着跟过来的器鎏曜。
于是两个男人便抱了一堆的酒瓶子爬到了屋顶之上，大喝特喝，但是两个人却一句话都没有说，男人之间的情谊是不需要太多的矫情的，以前器鎏曜总是事事都要和火云烈比，甚至还想过要去接近水轻岚，来想要赢火云烈一场，可是现在看到火云烈和水轻岚分开了，他有机会去接近水轻岚了，但是他一点儿也高兴不起来，甚至于比火云烈的心里更加难受，原来不知不觉这么多年的争强好胜，他们之间的兄弟情义也不是盖的。
“不用担心，我帮你看着她。”一直到所有的酒都被喝完了，器鎏曜才开口说道。
这是他的真心话，火云烈虽然将自己的情绪控制的很好，但是他的眼睛里是化不开的忧伤，一种让人一看就不由自主心疼的忧伤。
“谢谢，兄弟！”火云烈有些惊讶，随后又露出了感激的笑容。
一夜过后，火云烈和水轻岚都起了变化，火云烈的身上带着浓浓的忧伤，但是气息更冷了，而水轻岚则是变得杀气很重，重到人一看到她便会想到杀手。
“娘亲，为什么我和黎爹爹要提前回岛上呀？”小皓抱着水轻岚的腿不肯松开。
就要和娘亲分开了，他很不舍，甚至不想跟黎爹爹走，可是他是乖宝宝，娘亲送他离开定然是为了他考虑，所以他只能把这份不愿意放在心里，只有这样，娘亲才不会担心他，才可以安心的做好她自己的事情。
“小皓乖，一定要好好的听话，娘亲很快就去看你好不好？”只有在小皓出现的时候，水轻岚才不由自主的收起了身上那份骇人的气息，变成之前那个虽然高冷，但是却充满人气的水族嫡亲大小姐。
母子两人又墨迹了一会儿，却没有一个人去催促的，他们巴不得这样的时间多一点儿，那么分别也就不会这么快了。
半个时辰之后，他们分为两队人马，火云烈护送药黎和小皓回去，而器鎏曜则选择跟在水轻岚身边，一来是为了帮火云烈照顾水轻岚，二来他也也不放心初一，对于他的决定，水轻岚没有拒绝，但是却拒绝了火云烈的好意。
去木族有火云烈的话，她们几乎是十拿九稳，毕竟只是借一点儿重生藤的枝叶，以火族少主或者火族少主夫人的名头去要的话，肯定没问题，可是现在水轻岚却选择自己去争取，器鎏曜说她傻，但是她只是笑了笑，并不解释。
每个人都以为她是因为昨夜突然的袭击，还有初一受伤而怪火云烈，可是事实并不是这样的，她从来没有怪过火云烈，至少她从来没有因为跟在他身边会受苦而害怕和恐惧，她之所以会选择离开的这么快，初一的事情应该算是一个导火索，自从她和火云烈成亲以来，总是发生这样或者那样的事情，让他们应接不暇，更甚者受伤的总是她身边的人，而她身边的人越多，牵制火云烈的因素就越多，火云烈的身份注定了他不应该有弱点的。
而她成为了他的弱点，而她身边的人则成为了火云烈的包袱，就像现在，火云烈本应该回到火族去处理他作为少主应该处理的事情，可是为了陪着她去木族帮初二要重生藤在这里耽搁，她想要站在他身边，但是绝对不是现在，她不要做一个男人背后的女人，她要做一个可以和他齐肩并战的女人，她要创造她自己的势力，还有，她要报仇，为她的徒弟报仇。
如果她没有猜错，对方之所以将初一伤成现在的样子，一定是为了对付她，而现在想要对付她的人除了九大家族的人，她想不到别人，西方大陆的人自恃攻击力强大，不屑于对她身边的人下手，只有九大家族的人，才会想出这样的办法，而如果她想要报仇，就必须要与九大家族中的人撕破脸，先不说火族的那些老东西暂时不会让她去得罪其他的家族，火云烈也必须考虑到火族的安危，更不可能为她现在去打压其他的家族，所以想要报仇，她必须没有任何的负担压力，这些都只有脱离了火族少主夫人的头衔才能够做到。
再者，她一直都觉得他们身边有人在监视，而这个监视的人内力还很高，在他们所有人之上，所以他们一直没有察觉到，要不是她前世作为杀手的敏感，隐约捕捉到一点儿的气息，她也不知道。
“走吧，我们也该启程了。”水轻岚收回视线，敛起情绪，对器鎏曜说道。
只是才走两步，却听到器鎏曜的喊声：“喂喂，这不是去木族的路，你走错了吧？”
“去木族？不，不用了，没有了药黎的帮助，去了木族也没用，跟我走就老老实实的闭嘴。”水轻岚冷笑一声，喝道。




 141 甩掉所有人

想到自己身边的人全部都是病号，水轻岚不由得苦笑起来，她的两个徒弟，一个生死一线，一个成了废人，就连她的宠物也是受了重伤，只能躲在契洞里养伤。
“器鎏曜，你来应该不完全是为了保护我吧？”水轻岚嘴角微微翘起，调侃道。
器鎏曜脸一红，有些不自然的说道：“当然，我是因为内疚好不好？因为我的原因，你和烈才分开，所以我当然有责任和义务保证你现在不稳定状态下的人身安全了，再说了，以烈的性格，绝对不可能因为你的一两句话就放弃的，所以作为好兄弟，我自然也是有责任和义务帮他看好夫人的。”
听完，水轻岚翻了翻白眼，这个男人真别扭，瞎子都能看的出来他是为了初一好不好？
“这样呀，好吧，既然如此，那我也不客气，我想喝水，你去打点水回来吧。”水轻岚砸吧砸吧嘴巴，真的像是渴了。
“你不是刚刚喝过水吗？”器鎏曜无语，这一路上，不是要吃的就是要喝的，哪里还有一点儿高冷的气势，完全变成了一个耍无赖的小女人。
水轻岚忍住笑，轻咳一声，一本正经的说道：“其实我也不是太渴，就是初一，她现在身体虚弱，需要不断的补充水分，还有需要你休息，不能这样一直奔波，所以我们需要停下来再休息一会儿。”
都说恋爱中的人智商会变低，是真的，一听到水轻岚说初一，器鎏曜想也没想就起身去打水。
看着器鎏曜匆匆的离去的背影，水轻岚收起了脸上的笑容，取而代之的是肃杀，她之所以脸上总是挂着笑容，不过是为了让器鎏曜放松警惕，她既然选择了离开，就不会带着任何和火云烈有关的人在身边，她看的出器鎏曜没有坏心，但是这也不行。
“驾！”水轻岚一甩鞭子，架起马车往另外一个方向快速的奔去。
为了不让器鎏曜找到她们的踪迹，水轻岚特意让丫丫用灵气将她们的气息全部遮掩住了，除非是具有非常嗅觉的人，不然的话是不可能发现她们了，但是气息残留的时间有限，就算是器鎏曜找到了嗅觉非常的人，这里的气息恐怕早就消失不见了。
这东南大陆几乎被九大家族的势力分割了，除了魔宫的地盘是一个空档，不过魔宫是火云烈的地盘，虽然平日里他人都在火族，但是魔宫里都是他的人，不可能不给他汇报消息，然而最危险的地方也是最安全的地方，魔宫里面是不能去的，但是不代表魔宫附近不能去，当初金睛青莲蛇兽的盘踞地不就是魔宫的一个盲点吗？
加上小青现在的伤势挺重的，虽然有她给它疗伤，但是依然很慢，回到它的生长地，也许会有帮助，而且在那里，魔宫的人一般情况下不敢涉足，小青又十分熟悉那里的地形，对她们极为有利，火云烈肯定想不到她会躲在他的眼皮子底下。
一炷香的时间，器鎏曜回来了，可是却已经没有了水轻岚和马车的影子了。
怎么会这样？器鎏曜急了，他这是把人给弄丢了吗？完蛋了，火云烈肯定会揍死他的，还有初一，那个丫头现在伤成那样，水轻岚身边又没有人，谁能照顾她们呀？该死的！
在附近找了好几个时辰，始终没有任何的线索，最后器鎏曜只能放弃独自寻找，决定先去赶上火云烈，跟他说明情况，然后再决定怎么做，唉，这次他又闯祸了。
因为之前水轻岚走的方向本来和火云烈他们就不一样，后来被水轻岚改了方向之后，更是相距甚远了，所以等器鎏曜追上火云烈的时候，火云烈已经将药黎送回了他的药谷，正准备回火族。
“曜？”第一眼看到器鎏曜，火云烈心里就升腾起一股不好的感觉。
看到器鎏曜突变的脸色，器鎏曜低着头，弱弱的道：“烈，我对不起你，人被跟丢了。”
或者说是被嫌弃了，人家都是暗中跟丢的，这样还算说的过去，可是他是光明正大的跟着呀，这样也能丢了，简直是丢人。
本来火云烈想要说些什么的，但是看到器鎏曜一身风尘仆仆的狼狈样子，到嘴边的话也只能咽了下去，最后化作一声叹息。
“算了，岚儿有心躲开我，又怎么会让你跟着呢？这一点儿我早就该知道的。”
只是她现在带着两个重伤的徒弟，她一个人要如何应对？而且她连最在乎的宝贝儿子都交给了他和药黎，说明她定然有什么危险的事情要做，比待在他的身边还要危险的事情，这一点儿才是火云烈最担心的。
“烈，是我的错，现在我们该怎么办？你知不知道她有可能去哪里？”器鎏曜急切的问道。
火云烈知道器鎏曜是担心初一的情况，不由得安慰道：“放心吧，初一是岚儿的徒弟，她不会放任不管的，更不会害自己的徒弟，岚儿就像一个迷，远比我们之前看到的要强大的多。”
话是这样说，但是两个男人都知道这是自己在安慰自己，可是现在他们又能做些什么呢？水轻岚从以不同于废物头衔的水轻岚开始，就跟火云烈在一起，水族那里他们可以确定，水轻岚绝对不会回去，在这东南大陆，她唯一熟悉的就只有魔宫和火族，但是这两个地方都是火云烈的地方，她既然连器鎏曜都甩掉了，又怎么会自投罗网呢？
所以两个聪明一世的男人竟然也有十分苦恼的时候，两人都略显疲惫的跌坐在地上，后来器鎏曜决定先跟火云烈回火族再做打算。
因为药黎回去了，幻形这边的情况便需要火云烈亲自来照顾了，红鲤的伤势已经好了，回了魔宫，原本热闹的院子现在也变得冷清了。
“烈，这里面是？”器鎏曜走到幻形的院子外面停住了脚步。
因为幻月与器鎏曜也是认识的，所以火云烈开口解释道：“这是我一直以来给幻月准备的院子，不过前些日子他有事回去了，但是幻形身体不舒服，便留在这里修养。”
火云烈捡了些简单的讯息说了出来，至于幻形已经易容成幻月的模样还有幻形中毒这些事情，他没有说，毕竟幻族还有器族都是宗族，幻月和器鎏曜都是宗族内重要的人物，彼此之间还不能到无话不说的地步。
对于这一点，器鎏曜也是明白的，知道火云烈肯跟他说这么多已经是极限了，当下理解的笑了笑，不再说什么，可是就在火云烈进去之后，他等在外面的时候，却感应到了一股熟悉的气息，不是因为这股气息的主人他熟知，而是因为这股气息就是那晚困住他和。水轻岚的那个男人。
可是当器鎏曜浑身的细胞都紧绷起来的时候，却发现那股气息又慢慢的弱了下去，随后慢慢的消失不见。
火云了从房间里出来的时候，就看到器鎏曜正皱着眉头，不知道在自言自语什么。
“曜？你怎么了？”火云烈走过来拍了拍器鎏曜的肩膀。
器鎏曜条件反射的去攻击火云烈，两人交手了几招，这才停了下来。
“烈？是你呀，我还以为.”器鎏曜有些不好意思的笑了笑。
“你以为是谁？”火云烈追问道。
“是没，没谁，我在想事情，加上这几天精神有些紧张，所以就不由自主的反击了。”器鎏曜还好及时刹住了口，不过他并没有要隐瞒火云烈的意思，而是他还不能完全确定刚刚的那股气息的主人。
“哦，那走吧，幻形这边的情况一切正常，我们回去吧。”火云烈并不说破，毕竟每个人都有自己的小秘密，他与器鎏曜相交这么多年，虽然是不打不相识，但是彼此的心性还是知道的。
路上，器鎏曜犹豫了许久，还是开口了，问道：“烈，刚刚幻形的院子有没有其他人居住？”
“其他人？没有吧,那是我专门给幻月准备的院子，现在幻月离开了，就只有幻形一个人了，除了我派了一些暗卫在外面，应该就只有幻月的侍从，月童了吧，不过月童好像前段时间也离开了，我不在火族，也不是很清楚，怎么想到问这个？”火云烈随口说道，并没有多想。
听火云烈的意思，似乎对幻月很是相信，就连他的随从和弟弟也是这般的尽心，想必与幻月的关系不一般，之前幻月帮火云烈在火族立足的事情他也有所耳闻，这样想想，器鎏曜也只能将心中的怀疑暂时压下，没有确切的证据他不能乱说，因为后果会很严重，牵扯甚广。
“没事，走吧。”器鎏曜笑了笑，表示没事。
等两人走后，一个黑影显出了身形，不是幻月身边的月童又是谁？只不过他的脸上却是多了一块面具，但是从遗漏出来的部分还是可以看出面具之下的脸几乎是面目全非了，不过月童只出现了一瞬间，便又消失在暗处。
这个时候，勾月正好从外面回来，看到了月童的背影，只是不知道月童为什么要从暗处看主子和曜公子呢？有些想不太明白，但是勾月也没有多想，毕竟他和月童的任务一样，就是替幻月看好幻形就可以了。
再说水轻岚带着初一和初二来到了魔宫附近，并没有立刻就潜入进去，这几日是比较敏感的，所以为了安全起见，她选择在这里等两日再进去，还好之前从器鎏曜那里坑来了金晶棺，这样她带着初一和初二方便了许多。
两日之后，当夜幕降临的时候，水轻岚悄无声息的穿过了魔宫的一条小路，直直的进入了魔宫后面的深渊，有了小青的带路，水轻岚很容易就来到了小青之前的大本营，一找到落脚地，水轻岚便将初一初二放了出来，这些日子的耽搁，她们的伤势已经不能再拖了，以前也许必须要重生藤，但是那日在施展阵法的时候，百花种子突然激发的能量却是让她参悟了一些东西。




 142 流言蜚语

百花种子既然能够酝酿出丫丫那般的精灵，就足以说明它的能量无穷，花本来就是可以孕育出世界上最美丽最强大的种子，所以百花种子的力量是难以预估的，她查看过初一和初二的伤势，就算有了重生藤的枝叶入药，想要恢复如初没有几年的修养也不可能，但是她没有那么多的时间给她们，不是她狠心，而是既然选择了跟着她，就不要指望能够悠闲度日。
“小青，在这里你可以得到最快的恢复，不需要我再为你疗伤了，而且初一初二的伤势不能再拖了，三日之后的月圆之日，我便要开始为她们治伤，这三日我需要你帮我在这深渊的边界建立防线，我现在可以动用的能量不多，而阵法需要有活物守阵，所以只能拜托你和你的蛇子蛇孙了。”水轻岚将小青从契洞里放了出来，认真的说道。
现在她不管外面的情况是什么样的，她也没有精力去管了，水族会不会被灭，雷族会不会找她寻仇，她都不在乎了，她相信这些是事情火云烈应该会处理好的，她要尽快的提升实力，她还有重要的事情要做。
都说瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，九大家族存在的年代太久，就算以火云烈这样的部署想要彻底的统一九大家族，最少也需要几十年的光景，尽管在这个斗武大陆人的寿命都比较长，几十年也是一晃而过，但是她不是，她是现代的灵魂，她不可能去等待几十年，几年已经是极限。
当然，虽然水轻岚躲进了悬崖深渊之中，但是外界的事情还是朝着预期中的开始发展，水族库房的空虚还有雷鹰被辱的事情不知道怎么的就流传到了九大家族之中，各种流言蜚语纷飞，一时之间，雷族和它附属的水族成了风口浪尖。
“水渊，你给本少主说清楚！”雷鹰双目赤红，恨不得吃了水渊。
他本来因为身体不适，便被水渊留在水族休息，就连火云烈和水轻岚离开他都不知道，直到今天他的精神好不容易好了一点儿，到院子来走走，便听到了下人们聚在一起说起了外界的传言，虽然水渊已经下令将之前知情的人都给处死了，但是外界的传言就像是野草一般遇风而长，吹遍了斗武大陆上的每一个角落，不仅仅是雷鹰听到了，就是雷族的老族长也知道了，这才是雷鹰愤怒的原因。
“鹰少主息怒，这件事只是流言蜚语而已。”水渊硬着头皮说道。
反正真正的知情人已经全都死了，谁也没有证据，更何况这种丑闻一旦传出，不仅仅是雷鹰，他水族也会一败涂地，所以现在除了咬牙不承认没有其他的办法了。
“流言蜚语？哼！说的倒是简单，你知不知道父亲也已经听到了这种流言蜚语？你水族就等着重新洗牌吧！”说完，雷鹰顾不上还没有完全恢复的身体，便在雷族族长派来的侍卫的搀扶下气冲冲的离开了水族。
而毫不知情的水轻柔听到了这边的动静，急忙赶了过来，这段时间她一直都守着雷鹰，完全放下了大小姐的架子，就像一个婢女一般伺候着。
“这是怎么了？鹰少主，你的伤还没有完全好，快躺回去休息。”水轻柔丝毫没有觉得有什么不对劲，只是担心着雷鹰。
然而，一提到伤，雷鹰的眼睛里冒火，还敢跟他提伤？
“给我滚开！”雷鹰没好气的一把推开水轻柔，谁再敢跟他提他受伤的事情，他一定会忍不住杀人的。
这么多年，他给外人的形象一直都是一个浪荡不羁的花花公子，但是那都是跟女人的传闻，男人喜欢女人这是最正常不过的事情了，可是如今，他竟然被男人给侮辱了，外界更是传出了他好男色的重口味，他的脸都要丢尽了。
“鹰少主，我，你，你怎么了？我是柔儿呀。”水轻柔楚楚可怜的小声哭泣道。
见此，雷鹰的心里又突然一软，这个女人这段时间照顾他可谓是真的尽心尽力了，为了他真的是放弃了娇娇小姐的脾气，犹豫了一下，对身边的侍卫说道：“带上柔儿小姐，回雷族！”
从房间里追出来的水渊刚好听见这句话，心下一紧，担心雷鹰这种状态下会杀了水轻柔，急忙上前道：“鹰少主手下留情，看在柔儿尽心尽力服侍你的份上，放过她吧。”
怎么说，这也是他的亲身女儿呀，眼看着儿子还小不顶用，眼前的这种局势能不能长大成人都不知道，这个女儿还能帮他一些，水渊也顾不得什么，竟然当众给雷鹰跪了下来。
但是雷鹰看也不看水渊，直接一脚把他给踢到在地，然后带着水轻柔满身怒气的离开了水族。
倒在地上的水渊无力的看着水轻柔眸子中的无助，但是他总不能为了留下水轻柔，强行的对雷鹰动手吧？如果这样的话，他这个族长之位恐怕明日就该换人了，现在只能祈祷柔儿够机灵，能够讨得雷鹰的欢心，这样她才能够活下来，水族才能继续依附雷族生存下来。
雷族议事会厅，雷族族长雷禹板着脸坐在主位上，旁边也依旧是雷族的几位德高望重的长老，不过在雷族，并不存在像火族那样的，长老敢忤逆族长的意思，在雷族，族长和少主几乎是有着绝对的权利，当然这也和雷禹的强硬手段有关，在他即位的时候，几乎是血洗了雷族的掌权者们，将所有不服他的人全部以各种手段全部清理掉了，这也算是为雷鹰铺好了路。
“鹰儿，这次你太不像话了！”雷禹使劲的一拍桌子，一旁的长老们都低着头不敢说话。
雷鹰将头低的更低了，但是也逃不过雷禹那犀利的眼神，等了好一会儿，他才敢抬起头来看了雷禹一眼，弱弱的道：“父亲大人息怒，儿臣知错了，儿臣也是受了人的算计，现在正在想办法补救。”
听了雷鹰的话，雷禹的脸色略微缓和了一些，但是还是很臭，这是他喜欢雷鹰的一点儿，每次不管惹出了什么祸，雷鹰都会认错，然后去想办法挽救，并不像其他的儿子，出了什么事情只会推卸责任，然后到他这里来躲难。
“说说吧。”雷禹依然板着脸道，然后挥手打发了其他人，只留下了雷鹰一个人。
知道父亲大人愿意听他解释，就表示事情还有缓和的余地，雷鹰略微整理了一下思路，然后强做镇定的道：“儿臣是被火云烈和水轻岚算计了，惹出这等丑闻是儿臣的错，但是水渊那个老家伙为了推卸责任，早已经将所有的知情人全部都杀了，所以现在外面所传的消息说白了也只能算是流言蜚语，我们只要不承认他们也不能说什么，除此之外，儿臣将水族的二小姐带了回来，准备择日与她成亲，以平息儿臣好男色的流言。”
“你想要成亲，父亲给你找个好的清白的女子，何苦要这个水族的二小姐？听说她早就不清白了。”雷禹皱了皱眉头，不解的问道。
谁知雷鹰却摇了摇头，解释道：“父亲有所不知，水族的二小姐水轻柔与火族的少夫人水轻岚虽为姐妹，但是却水火不容，如同仇人一般，可以帮我全心全意的对付火云烈和水轻岚，第二，水轻岚虽然嫁入了火族，但是对外终究还是水族的嫡亲小姐，她的妹妹成亲，她和火云烈一定会到场，儿臣想”
后面的话雷鹰没有说出来，，但是却做了一个抹脖子的动作，带着浓浓的杀意。
雷禹对雷鹰的计划，有些许不是很赞同，毕竟雷鹰作为雷族少主，娶一个这样的女人他有些抗拒：“鹰儿，你的这个想法很好，但是需要从长计议，其中涉及的人太多，我们不能出任何的差错，不然不仅会在九大家族中成为众矢之的，还会为上面的主子带来麻烦，到时候我们如果被放弃可就真的是孤立无援了。”
“父亲的意思我懂，现在我的计划还不是很周全，但是父亲要知道，不仅是九大家族，包括西方大陆，整个斗武大陆在很久之前都是统一的整体，有句话叫合久必分，分久必合，这么多年过去了，各方势力都在不断的膨胀着自己的野心，上面的主子又何尝不想统一九大家族收为己用呢？这些年，恐怕不仅仅是我们雷族与上面的宗族走的近，其他的家族恐怕多多少少也会有些接触，你看火云烈不就是和幻宗的幻月公子走的很近吗？如果我们不好好的把握机会，主子既然可以找到我们，也可以去找火族和电族，一旦他们先我们一步下手，我们雷族最后便会成为那个被吞噬的弱者了。”雷鹰晓之以情，动之以理，诱哄道。
其实他也没有夸大事实，他们可以寻找背后的势力，其他人也可以，上面的主子可不会像做下属的人一样，需要衷心，主子们需要的是能够为自己办事的人，无能的人，不管你再衷心也不可能长存。
听了雷鹰的话，雷禹陷入了沉思，他在权衡事情的利弊，他不能单凭雷鹰的一番话就乱来，他作为雷族的族长，要为雷族上上下下千万条生命负责，雷族传承了这么多年，到他手里，目前也发展的很好，所以他必须谨慎，不能晚节不保。
见此，雷鹰也不打扰，就静静的站在一边看着他，等着他思考出结论。
两个时辰过去了，雷鹰感觉自己的腿站的都有些麻了，雷禹终于有了动作。
“你的提议我通过，但是你回去详细的列出计划给我，必须万无一失。”
“是！谢谢父亲大人！”雷鹰的心里是抑制不住的兴奋，这一次，他要新仇旧恨和火云烈还有水轻岚一起算。
不过紧接着，雷禹又开口道：“还有一点儿，没得商量，在解决掉火云烈之后，你说的那个水族二小姐，必须死，她不能成为雷族的当家主母！”




 143 要出大事了

回到自己的院子的雷鹰，脑子里一直都是雷禹的话，水轻柔不能留，必须除掉，不知道为什么他竟然有些同情水轻柔这个女人了，他可以确定自己对水轻柔没有任何的感情，但是许是一看到她就会想起水轻岚，所以他有些不忍。
日日夜夜思念着自己的敌人，可不是什么好事，雷鹰不由得苦笑一声。
“来人，拿酒来！”雷鹰轻声说道，他不用太大声，因为门口自然有服侍的小厮。
恰巧水轻柔来找雷鹰，便碰到了给雷鹰拿酒的小厮，打发了小厮，水轻柔端着酒往雷鹰的房间去了，虽然这些天她一直陪着雷鹰，雷鹰也没有反对她的存在，更甚者对外宣布择日与她成亲，可他却迟迟没有碰过她。
在她看来，那个马夫已经死了，她还是水族的二小姐，高贵的二小姐，只要与雷鹰生米煮成熟饭，一切都好办了，到时候她再为雷族生下一子半女的，这往后在雷族也便有了她的立足之地。
如是想着，水轻柔踏着莲步慢慢的推开了门，一眼便看到了坐在桌子前面略显疲惫的雷鹰，这些日子的各种传言想必让这个男人也困惑很多，以前她的眼里只看得到像火云烈那般如同传说中一般的人物，现在和雷鹰相处了一段时间，发现他并不像外界传闻的那般纨绔子弟，反而是一个能够隐忍的，有野心的男人，不知不觉的，水轻柔知道自己已经被眼前的这个男人所吸引了。
“鹰少主，你要的酒来了。”
突然出现的温柔的声音，让疲惫的雷鹰不由得抬起了头，看到那张与自己想念的人有三分相似的轮廓，雷鹰的眼里闪过一丝欣喜，可是随即又消失的无影无踪，仿佛什么也没发生过一样。
“放下吧。”
感觉到雷鹰突然起伏的情绪变化，水轻柔有些摸不准，不过既然她来了，肯定是要做点儿什么的。
水轻柔将酒杯摆好，给自己和雷鹰一人倒了一杯，然后递到雷鹰的手中，道：“一个人喝酒多没意思，不如柔儿陪鹰少主一起喝吧？”
说着，不等雷鹰开口，水轻柔便直接端起面前的酒杯，一饮而尽，然后将见底的酒杯面对着雷鹰，脸上则露出了娇羞的笑容，好不惹人怜爱。
见此，雷鹰也不再说什么，也将手中的酒一饮而尽，而当他的酒杯刚刚落在桌子上，水轻柔便再次及时的为他酌满，仿佛一点儿也不担心雷鹰会喝醉，甚至生怕他喝不醉的样子。
其实早在一开始，雷鹰就看穿了水轻柔的心思，他这么多年游走于女人堆里，又怎么会不懂女人的心思，从水轻柔一进门，她那特意打扮过的衣裙，还有身上若有若无的香味，无一不在显露着她的意图，只是今日他心情真的很不好，所以没有精力去揭穿她，或者他是想要逃避，逃避自己对水轻岚不由自主产生的感情。
“鹰少主，来，柔儿陪你。”
也不知道雷鹰喝了多少杯了，只知道酒壶空了好几个了，水轻柔也不再坐在雷鹰的对面，而是慢慢的挪到了他的身边，依然是尽职尽责的为雷鹰倒酒，但是身体却是有意无意的往雷鹰身上蹭去。
酒已经让雷鹰有些迷糊，当他再次抬头接过水轻柔接过来的酒杯时，眼前的那张脸赫然变成了水轻岚的脸，一个他想要亲近，却不能亲近的人，酒精刺激着大脑，让一向隐忍的雷鹰想要撕破自己内心的那份束缚，任性一回。
“鹰少主”水轻柔的这一道柔柔的声音算是一剂催化剂，直接击溃了雷鹰最后的防线，放弃了挣扎。
一把抱起水轻柔，两人便往内间走去，一室的春光，雷鹰发泄着内心的狂躁，水轻柔虽然很痛，但是为了以后的日子，她硬是咬牙不吭声，尽力的去配合讨好雷鹰。
午夜时分，魔宫后山悬崖，成千上万的蛇群将整个崖底围了起来。
“主人，准备好了吗？我已经让千万条蛇将崖底围了个水泄不通，哪怕是火云烈自己闯过来，也能给你抵挡一两个时辰。”小青硕大的蛇尾啪啪的打在地上，发出有规律的声音。
水轻岚再次确认了一下初一和初二摆放的位置，回到自己的位置上，这才冲小青点了点头。
一切准备就绪，天空之上的月亮也犹如圆盘一般的，非常的明亮，也正是在这月圆之日，灵气最为充沛的时候。
这几日，除了在悬崖底部布置防线，水轻岚还不断的在夜半时分参透百花种子，她发现一到晚上月亮出来的时候，这百花种子就像是进入了水中的鱼一般，迸发出强烈的生机，所以她便将日期定在这月圆之日，对百花种子激发出能量更为有利，但是因为百花种子被她娘给封印沉寂了这么长时间，现在用起来恐怕还不是那么的顺手，不过初一和初二的伤势很重，也不是这一次两次能够完成的，只不过第一次的治疗比较重要，所以她才这么谨慎。
又过了半个时辰，当半空中的月亮正旺的时候，水轻岚将古武的内力完全的收敛起来了，这一次她要用身体里的水系异能催动百花种子，这也是她无意之间不小心用水系异能触动了百花种子，比她用内力要事半功倍，虽然一时之间还不知道为什么，但是现在管不了那么多，还是先治疗了初一初二的伤势最好。
“百花之灵，月下凝聚！”
在心里默念一声，水轻岚屏气凝神，将所有的水系能量全部释放出来，由内而外慢慢的将自己包裹起来，顿时她的整个身体就像是被包裹了一个透明的水圈，不仅如此，当水轻岚慢慢的闭上眼睛之后，她的身体慢慢的浮上半空之中，与这圆月混为一体。
小青见此，后退一步，将巨大的蛇身伸展开来看，由蛇尾至蛇头，将水轻岚、初一还有初二所在的位置完全的包围了起来，成了一个圆圈，如果有人看到的话，一定会目瞪口呆，漫山遍野的各种颜色的毒蛇，还有一条巨蟒，而在这蛇山之中，却有三个美女，真真的是像美女与野兽一般。
随着水轻岚身上的水系能量不断的释放，与周围的灵气不断的缠绕，然后再慢慢地融合为一体，在她的头顶逐渐形成了一个巨大的能量球。
一个时辰之后，能量球开始不断地变幻形状，仿佛流体一般，没有一点儿的固定形态，但是在水轻岚正前方的初一和初二，她们的身上也逐渐的被能量球中释放出来的能量包裹住，初一和初二身上留下的伤疤开始以肉眼可见的速度愈合，不仅如此，初一那原本断了经脉软绵绵的手脚也开始变得不一样了，初二苍白的脸色也慢慢的恢复了红润。
但是就在这个时候，水轻岚原本正常的脸色却突然涌现出不正常的潮红色。
“噗！”突然，水轻岚没忍住，一大口鲜血吐了出来，原本透明的能量圈上也变成了粉红色，这些能量罩将水轻岚的血液也融合了。
而这个时候，水轻岚之前因为消耗巨大的能量的身体竟然奇迹般的恢复了一些力量，不再那么吃力了。
她还是小看了百花种子所带来的影响，还有催动百花种子所需要的能量，她的水系异能还不是太深厚，根本支撑不住这百花种子消耗，不过眼前已经没办法退缩了，现在初一和初二正是恢复的关键时间，她就算将体内的内力全部能量消耗完也必须撑下来。
见到自己的血液似乎可以维系这能量球继续为初一和初二治伤，水轻岚毫不犹豫的将自己的是个手指全部割破，然后开始凌空画出了无数的符印，一时间她周围的能量圈越发的红了，头顶上的能量球也开始慢慢的凝聚成型，这个时候，水轻岚才发现自己的血似乎比她体内的水系能量更好用。
而她没有看到的是，她头顶的能量球最终凝结成了一个水滴状，而在这水滴之中，百花种子赫然静静的躺在里面，隐约的还能看到一个洛字，这百花种子不仅是百花留给水轻岚这个女儿的遗物，还寄托了百花对水轻岚生生父亲的依恋。
有了水轻岚的血，这一次的治疗似乎变得很顺利，不仅如此，水轻岚自己也发生了很大的变化。
在这悬崖低，没有其他的人存在，初一，初二又都昏迷着，只有小青和它的蛇子蛇孙亲眼目睹了一切，原本就倾国倾城的水轻岚在能量球吸收她的血液开始，她的五官开始变了。
“女人，快停下来！”本来正好梦的丫丫突然尖叫一声，飞了出来，却发现自己已经被困在了能量圈里。
水轻岚不明所以的看着丫丫，这个二货，平常不叫她就只会睡觉，这会儿关键的时刻跑出来干什么？
因为惦记着初一和初二的伤势，害怕出现什么意外，水轻岚根本就不理会丫丫。
丫丫挥舞着翅膀，围着水轻岚的四周飞来飞去，不断的让水轻岚停下来。
“丫丫，你要是再打扰我给她们两个疗伤，我就把你送给小青。”水轻岚板着脸吓唬着丫丫。
闻言，丫丫一阵无语，这个不识好歹的女人，不由得低声吼道：“笨女人，你难道不知道百花主人当初为了隐藏你的容貌废了多大的劲吗？”
“额，这跟我给初一和初二治伤有什么关系？”水轻岚不解，但是手下的动作并没有停下，而她不知道的是她的脸变化的越发快了。
看着水轻岚的脸，丫丫真的好想一拳打晕她，但是已经来不及了，因为她看到了水轻岚脸上最后一点儿的封印法术的在百花种子和水轻岚体内的水系能量还有水轻岚的血脉融合之中，消失殆尽。
“晚了，唉，还是瞒不住了，以后真的是麻烦不断了。”丫丫重重的叹了一口气，然后咻的一下子又钻回了水轻岚的契洞中，不再出声了。




 144 魅惑技能

水轻岚有些没有听懂丫丫的话，可是不管她怎么喊它，却再没有了回应，于是水轻岚不得不先将心中的杂念摒弃掉，一心一意的继续给初一和初二治伤。
又过了一个时辰，水轻岚才觉得这一次的治疗够了，她能够感觉到初一和初二的伤势已经大部分都愈合了，剩下的只需要调理一段时间就可以了。
于是她慢慢的开始收回剩余的能量，度过了最危险的时刻，她也松了一口气，心里的一块大石头也算落下了。
“小青，你往后退一些。”眼看着这一次催动百花种子的已经要结束了，为了避免待会收回百花种子的时候能量波动太大，伤着小青，她开口道。
本来在百花种子的能量圈的范围之内的小青，冰冷的身子却感觉暖洋洋的，它知道这是百花种子的功效，昏昏欲睡的，水轻岚这一声，却是将它惊醒了过来，但是当它抬起头的时候，却看到一个陌生的面孔。
“你是谁？”小青警惕的看着眼前的女人，那若隐若现的光圈更是衬托的她像是来自天际的人。
水轻岚疑惑的看着小青，皱着眉头问道：“小青，你说什么胡话呢，连我都不认识了？”
听到熟悉的声音，小青愣住了，这是主人的声音，可是这张脸，却不是主人的，主人虽然也称得上是美女，但是与眼前的这个女人想比，那还是差的不止一点儿半点。
“你到底是谁？为什么会在这里？”小青不依不饶，这不能怪它，这突然换了一张脸，还是一张这么不真实的脸，任谁都会有所反应的，更不要说是被百花种子能量给暖的晕乎乎的小青。
看着小青那明显欲攻击的架势，水轻岚也知道事情大条了，又想起之前丫丫那奇怪的举动，不由得立刻将丫丫契洞中拎了出来，早在前些日子，丫丫就离开了玄网，霸占着小青的契洞，好在契洞可以根据主人的意念变幻，这才不至于一兽一精灵为了住处而打架。
“丫丫，到底发生了什么事情，你要是不老实交代，被怪我不客气！”
看着水轻岚拎出来的丫丫，小青也不由得迷糊了，这丫丫是跟在主人身边的呀，难道眼前的这个美得不像人的女人就是主人？
“靠，主人你去整容了吗？”小青直接一声尖叫，把还在昏昏欲睡的丫丫彻底的给惊醒了。
“叫什么呀叫，没见识，不就是恢复原貌了嘛，至于惊讶成这样子吗？”丫丫没好气的白了小青一眼，仿佛在嫌弃它是个土包子。
虽然很不甘心，但是小青却找不到话来反驳丫丫，好像它的反应是有点儿大了，但是真的很惊讶呀，这么美的女人，它活了这么久真的是没有见过了，所以根本不相信眼前的这个天仙一般的人儿就是它那高冷的主人。
“我的容貌？”水轻岚终于抓住了重点，之前因为她一门心思扑在初一和初二的伤势上，所以对于丫丫的话并没有多想，这会儿终于是反应了过来，便立刻走到不远处的一条小溪中，借着月光，看了过去。
这不看不知道，一看吓一跳，水轻岚也是惊讶的捂住了嘴，这水中的女人真的是她吗？
美人如画也不过如此，纤细的柳叶眉下是微挑的丹凤眼，仅仅一个眼神，却足以魅惑众生，高挺的鼻梁下是粉嫩的娇唇，饱满的引人遐想，想要采撷，就连水轻岚自己看到这倒影，都忍不住为水中的人儿倾倒，但是她的脸上却没有任何的高兴的笑容。
正如丫丫之前所说的，以后恐怕麻烦要不断了，不为别的，就为她这张脸，至少今天之后，她知道她娘亲的身份并没有想象中的那么简单，因为她的这张脸，绝对是遗传了她娘亲，而这东南之地绝对不可能生长出这样的可人儿，乃至于西方大陆，也不一定，因为真的美得不像一个人，比妖精还要美。
“丫丫，你知道些什么？”水轻岚压下心中的情绪，轻声的问道。
虽然水轻岚什么也没有做，但是她一开口，听话的人感觉却不一样了，她现在的整个人都像是有魔力一般，举手投足之间都能慑人魂魄，而她自己却浑然不知。
“啊，丫丫，我不行了，我要去变性，我要去修炼人身当个男人！”小青泪奔，有些崩溃的道。
怎么办？怎么办！它整个蛇都不好了，它不由自主的想要陷入了主人的魅惑之中，完全控制不了了。
“咳咳，主人，你，你还是不要说话，也不要乱动好了，现在你身上的百花种子的灵气还没有完全的消退，所以你自己也没办法控制能量的弥漫，这些能量会随着你的一举一动传递给你身边的人，这样的话，你原本就拥有的魅惑技能便不由自主的释放出来，让人没办法把持。”丫丫也是一脸苦逼，她早知道是这种结果，然而却因为贪睡而没有及时的阻止。
听了丫丫的话，水轻岚也有些顾忌了，看着小青整个蛇身都处于暴动的状态，她还真的不敢乱动了，只是她还有好些的疑问，不说话还是不可能的。
“那这种状态会持续多久？还有什么是魅惑技能？”
虽然很不想搭理水轻岚，但是丫丫也没办法抵抗现在的水轻岚，只得乖乖的说道：“目前来说，你体内的魅惑技能是今日因为动用了百花种子，而你体内的血脉与百花种子的能量相融合，激发了你的潜能，或者说是你血脉的传承技能，但是因为你还没有修炼过任何的技能，所以现在你的魅惑技能还只能靠百花种子的能量支撑，约莫半个时辰就会消退，至于魅惑技能是什么，我只能告诉你如同字面的意思一般，魅惑他人的心神，就算意识清醒的状态下，也没办法拒绝你的要求，然而这种技能是有突变的，当你修炼到一定的程度，它会随即演变出其他的功效。”
闻言，水轻岚沉默了一会儿，她在想丫丫口中的血脉，如今她已经可以确定自己绝对不是水族的人，因为即便水族的人吃了仙丹也生不出她这张脸，不是她看不起水族的人，而是连她自己都觉得这张脸像是被完美的雕刻创造出来的一般。
“丫丫，你，知不知道我母亲的真正身份？”水轻岚试探的问道。
这一下，丫丫也收起了玩笑的表情，似乎每次一提到百花，丫丫的神色就会变得不一样，但是水轻岚却是看不懂。
“虽然你现在是我的主人，但是百花主人的事情我不能告诉你，因为牵扯的太多，在很多事情没有发生之前，我不能说，只能靠你自己去探索事实真相，而当你揭开百花主人的身份的时候，你也才能真正算的上是我的主人，因为你现在看到的我也不是真正的我。”
本来就有些晕乎乎的水轻岚更是被丫丫的这一番话给说的找不着方向了，但是她还是不死心，准备开口再问问她生身父亲的事情，谁知她还没有开口，丫丫已经提前堵住了她的口。
“你父亲的事情我不太清楚，不要问我。”
但是丫丫说话的时候，底气很不足，水轻岚知道丫丫定然知道些什么，不过像是顾忌什么，并不敢说，她也能理解，她娘亲的身份都不能说，那个未曾谋面的父亲就更加神秘了，一时之间，水轻岚突然感觉自己现在就像个急于寻找父母的孩子。
“好吧，你不想说我也不逼你，也许真的是时机未到。”
说完，水轻岚便安静的坐在草地上，因为还要等一会儿这百花种子的能量才会消散，本来为了保护她们的蛇群们现在也卸下了重任，可是不管小青如何的呵斥，它们都不愿意隐退，反而一条两条，全部都围在了水轻岚的身边。
抬头，低头，全是密密麻麻的蛇堆起来的蛇墙，虽然对她没有任何的恶意，但是那么多的蛇信子不断地吐出来，就是水轻岚也不由得头皮发麻。
“小青，快叫你家的蛇子蛇孙回去吃饭了。”水轻岚瞪了小青一眼，用眼神示意道。
然而小青却是无奈的摇了摇头，表示无能为力，它早就下了命令，可是这平日里乖巧的不行的蛇子蛇孙今日简直就是把它当空气，直接忽略了，有几条资历比较老一点儿的蛇甚至因为小青让它们回去，而不由得露出蛇牙，拍着响尾，以示警告。
最后，水轻岚也十分无奈，只能被众蛇当成猴子一样，围在中间，好在这蛇群为了保护她，出了那么大的力气，她也不能恩将仇报，所以只能一动不动，她从来没有想过自己会有这么一天，竟然在一群蛇前面妥协。
半个时辰一晃而过，水轻岚感觉自己的脸都要僵硬了，她竟然对着蛇群笑了这么久，终于在百花种子的能量消散的瞬间，所有的活物都恢复了正常，而在小青的一声低吼下，成千上万的蛇几乎在几个呼吸间就消失了干干净净，确实让人咋舌。
“呼，脸都抽筋了。”水轻岚长呼了一口气，终于可以动一动了。
而在这个时候，初一幽幽的转醒了，她主要是四肢的筋脉被断了，但是五脏六腑并没有受重伤，所以伤势比初二要轻一些，醒的也要早一些。
“唔，师父，师父！不要来！不要来救我！”还没有完全清醒过来，初一便开始大声喊师父，足以看的出她心里对水轻岚的情谊。
而听到这样的话，水轻岚的眼眶竟然不由自主的红了，她见过很多的生离死别，说实在的并没有什么妇人之仁的慈善，因为她的世界不允许，更不许她在感情上的脆弱，所以即便是对火云烈不舍，她还是为了顾全大局离开了他，但是现在听到初一的一句话，却是有些控制不住自己的情绪了，原来她忘记了，自己已经不再是前世那么的孤孤单单一个人，她身边有亲人，朋友，还有丈夫和孩子。




 145 改名魅汐

“初一醒醒，醒醒！”水轻岚略显心疼的将初一的头放到了自己的怀里，轻声的唤道。
在梦魇中的初一情绪本来是很激动的，但是在水轻岚的安抚下却逐渐的平静下来，不仅如此，约莫一盏茶的时间，初一竟然慢慢的睁开了眼睛。
“你，你是谁？”初一睁开眼睛便看到了一张美到极致的脸，一时间傻眼了，不知道发生了什么。
看到初一的表情，水轻岚不由得在心里叹了一口气，她这样的变化几乎让她得跟所有身边的人去解释，只是百花种子的事情本来就是各家族争相抢夺的对象，她解释起来很费力，再者她父亲母亲的事情连她自己都不知道，更不要说去解释了。
“我是你师父！”水轻岚很无力的说道。
不过因为初一对水轻岚的敬佩，加上水轻岚的声音没有变，所以初一对于这个事实并不难接受，再者说了，在她的心里，水轻岚就是如同神一般的高大，这般的容貌也配的上水轻岚才拥有。
“师父，徒儿终于见到你了。”喜极而泣，初一不由自主的就哭出来了，“我以为我再也见不到你了，我，我的手脚.”
初一想要伸手去抱住水轻岚，却发现自己的手脚根本使不上力气，心里一阵恐慌，之前的记忆瞬间涌现了出来，是的，那个女人挑断了她的手筋脚筋！
“没事了，你的手脚没事了，只不过是因为刚刚恢复所以没有力气而已，过两天就好了，不要担心。”水轻岚拉起初一的手，在她的手腕处轻轻地揉了几下。
闻言，初一的脸上欣喜之情溢于言表，但是又像是不敢相信一般，傻傻的看着被水轻岚拉着的手，眼也不眨的看着。
见此，水轻岚不由得噗呲一声，笑了出来：“傻丫头，难道还不相信师父？”
“相信！当然相信！”初一急忙说道。
“你看到了罪魁祸首是谁吗？”水轻岚深吸一口气，然后看着初一问道。
初一抬头，与水轻岚对视，她看到了水轻岚眼中的心疼，眼眶一下子就红了，师父这是要帮她报仇吗？可是，可是即便她看到了罪魁祸首就是电族的二小姐，她也不能说呀，师父是火族的少夫人，不再是那个顶着废材头衔的水族小姐，她的一举一动会影响火族在九大家族中的影响，稍有不慎，师父就可能成为众矢之的，被九大家族群起而攻之，这不是她愿意看到的。
“师父，既然你已经治好了我的伤，就算了吧，我没事。”初一低下了头，她想要报仇，但是绝对不能陷师父于不义。
水轻岚又怎么会看不懂初一眼中的担忧呢？不过这个傻妮子，这样的苦难道都能咽下去吗？就算这个傻妮子肯，她也不肯，她的徒弟，还轮不到别人来动手。
“火族的少夫人已经死了，我现在是魅汐，初一，你懂吗？”水轻岚抿嘴一笑，却又带着点强势，让人挪不开眼睛。
不过紧接着她便反应过来，师父在说什么呢？什么叫火族的少夫人已经死了？难道.
“师父，你！”初一几乎不敢相信的看着魅汐（后面改名魅汐）。
然而，当她回头四周看去的时候，却发现周围除了她们，真的再没有人了，只是她想不明白，表哥这么爱师父，又怎么会同意让她离开呢？在她昏迷的这段时间到底发生了什么？
“好了，初一不要再问了，也不要再有什么心理负担，你和初二快些好起来才是，我还有重要的事情要你们做呢！”魅汐慢慢的站了起来，道，“还有以后要记住，我叫魅汐！”
初一看着气势突然变化的魅汐，心里一惊，但是她也知道，不管师父的样子变成什么样子，都还是她的师父，就像她断了手筋脚筋，师父还是一如既往的待她，没有嫌弃她，放弃她，这就足够了，人生之中，能有几个人能待自己这样？
“是电姿，电族二小姐！”最后，初一说出了她看到的那个人，他们都以为她晕过去了什么都不知道，可是在电姿挑断她的手脚筋的时候，她被迫清醒了过来，看到了电姿的那张脸。
“好，如果你想要亲手报仇，就必须快点好起来，不然的话我就直接撕了那个所谓的电族二小姐！”魅汐故意虎着脸，恶狠狠的道。
“噗，呵呵，师父，谢谢你。”谢谢你让我有了家的感觉，让我不感到那么孤单，让我活的像一个人，而不是家族的工具。
这一夜，初二也醒了过来，只是她的伤势比较重，并不如初一那般清醒，师徒三人，还有小青和丫丫，三人一兽一精灵在这月圆之日，抛却所有的烦恼，在这美景之下，完全的放松自己。
数十日之后，雷族少主要大婚的事情传遍了整个东南大陆，这一次的消息产生的轰动不亚于之前雷鹰传出流言的影响，众人都知道，雷族少主雷鹰，从小就好女色，但是却一直秉持着不娶妻，只纳妾的规矩，如今突然要娶妻了，而且还是水族的二小姐，一个似乎有些不太好的传闻的女人。
东南大陆的男人们都很好奇，今年到底是怎么了？为什么三大霸主家族，有两个少主都在这么短的时间内要娶妻了，简直匪夷所思，要是说这是因为这两个男人被女人降服了，恐怕没有人会相信。
但是这却是事实，火云烈已经娶妻了，而雷鹰也马上就要娶妻了，所有的人都等着看热闹。
火族，火云烈的火锦园，书房。
“主子，雷族送请柬来了，邀请您，还有，还有少夫人前去参加他们少主的婚礼。”勾月双手奉上一张红色的烫金大字的请柬。
正在批阅火族的书文的火云烈抬起头来，有一瞬间的停滞，但是随即就恢复了正常，脸上没有任何的表情。
接过请柬，火云烈随手翻开，当他看到请柬上的水轻岚三个字的时候，他的眼神还是忍不住微微的闪烁了一下，自从水轻岚离开之后，他就用忙碌来麻痹自己，希望时间长一点儿，他就能够接受水轻岚离开他的事实，甚至于他搬出了他们曾近的房间，将所有跟水轻岚相关的东西全部都隔离掉，然而当他看到这个名字的时候，内心那抑制不住的狂烈的思念，就如同爆发的火山一般，将他吞没。
“有少夫人的消息了吗？”他知道勾月和器鎏曜背着他在不断的寻找岚儿的下落，他装作不知道，然而当这份被压抑的思念涌出来，他竟然是这么迫切的想要知道消息，虽然现在岚儿离开了，但是他还是希望她能够过的好的。
只是，勾月突然变得灰暗的眼神足以告诉火云烈结果，否定的摇头直接粉碎了火云烈的最后一点儿希望。
他手下的人他知道，这一眨眼的功夫，已经过去了两个多月了，六十多日的时间，却没有半点儿的消息，火云烈也有些颓败，看来岚儿是真的有心要躲开他。
其实，并不是火云烈手下的人无能，而是初一和初二因为身上的伤势，不得不一直在山崖下养伤，就算是需要什么物资，也是水轻岚（后全用魅汐）亲自去采办，当然在出去之前，她会先用面纱遮住自己那张祸国殃民的脸，而她不是怕有人认出她现在的这张脸，就算她现在站在火云烈面前，只要她不出声，火云烈也绝对认不出她，因为她不仅仅容貌变了，这两个月，在百花种子的作用下，她的气息也变了，现在的她就如同万花汇聚一般，她的身上是不断变化的花香，如果不是熟知的人，是根本感应不出她的气息的，因为她每隔一段时间，身上就会由一种花香变成另外一种。
“器鎏曜现在哪里？”火云烈犹豫了许久，终于开口问道。
以前，勾月对火云烈沉迷于魅汐的事情，其实心里是略微有些微词的，但是现在看到了魅汐离开之后，主子的变化，他幡然醒悟，也许真的只有少夫人在主子身边，主子才能活的像个正常人。
“曜公子每日里除了出去找寻初一姑娘的下落，就是去喝酒，现在这个点儿，估计去酒馆了。”勾月给出了消息。
闻言，火云烈慢慢的起身，然后往外走去，勾月知道主子这是要去找曜公子，而他也毫不犹豫的跟了上去，这段时间他也是忙疯了，除了每日亲自检查幻形房间四周的安危，还有要关注火族这边的动态变化，以及寻找少夫人的消息，真的是有些分身乏术了。
谁知等到火云烈来到了器鎏曜平日里来的酒馆，却没有看到他，一打听才知道这个家伙去了妓院，于是火云烈的脸黑了。
亏他还觉得自己与这个混蛋一样同病相怜呢，没想到他嘴上跟他说发现自己无可救药爱上了初一，转眼之间，却是跑去了妓院？
“去妓院！”火云烈一脸怒气看着勾月，他知道勾月一定知道酒馆老板所说的位置，因为听这老板的口气，器鎏曜那个混蛋去妓院不是一次两次了。
“是。”勾月认命的在前面带路，他是知道曜公子去妓院的事情，但是绝对不是主子想象的那样，只是现在主子在气头上，加上因为少夫人的离去，主子最近都很暴躁，情绪也很不稳定，所以他还是不要去触霉头了，等到了那里，曜公子应该自己能解释清楚吧？
所谓不死道友死道贫道，为了自己的小命着想，他只能默默地为曜公子祈祷，希望曜公子可以抗的住主子的怒气。
走了约莫一盏茶的时间，火云烈便来到了酒馆老板所说的位置，只是看着外面那浓妆艳抹的女人，火云烈不由自主的厌恶，刺鼻的香味让他很想一掌毁了这里，不过他也不是鲁莽的人，他知道这里也是一种产业，自己不喜欢并不代表没有存在的必要，当然更重要的是他不想当众暴露身份，现在他喜欢低调，只是，往往偏偏怕什么来什么。




 146 花楼风波

“哟，公子，看你面生呢，第一次来我们这吗？来来，奴家呀，一定会让您满意的！”一个娇媚的女人看的火云烈那一张迷人的俊脸，不由得像蛇一般缠了上来。
只是火云烈却及时的躲开了娇媚女人伸过来的胳膊，后退一步，冷冷的低喝道：“勾月！”
跟在后面的勾月急忙上前，将一锭金子丢给那个女人，道：“我们公子是来找人的，这是给你的小费，准备一间雅座，不要让其他不相干的人来打扰我们。”
也许火云烈不清楚，但是勾月却是知道这个娇媚的女人就是这家妓院的老鸨，他不能说出器鎏曜的身份，但是看主子的样子又是非要进去不可了，所以这般的处理是最好了，一般的大家子弟过来也都是这样的，毕竟以他们的身份是不适合到公众场合的。
老鸨也是长年混迹这些地方，见过的世面也不少，所以自然是懂得勾月的意思，很是善解人意的道：“谢谢公子打赏，公子请跟我来，楼上的雅间已经为你们准备好了。”
因为火云烈一直皱着眉头，老鸨在心里也不由得苦笑一声，她也知道自己身上的香味有些浓烈，但是好歹她曾近的美貌也是风靡一时，如今被人这样的嫌弃还真的是让人难以接受，不过做这行的，什么苦难风雨也都见过了，心里有一些不舒服，过一会儿也就散去了，她们都是要靠这些的公子哥吃饭的，所以即便是不认同，也只能陪着笑脸。
勾月知道主子的性子，为了这一楼的姑娘们的小命着想，他认命的上前开路，这般，火云烈才慢慢的跟了上来，他也怕自己一个没忍住就一掌了解了扑上来的女人们。
费了好大一把劲，火云烈终于是来到了雅间，这里的雅间四周是隔空的，不过面对楼梯的方向却是有一个很大的窗户，拉起帘子，就可以清晰的看到下面正中央的台上的情况，视线很好。
“花姑，不知道为什么今天的人这么多？”勾月又给老鸨塞了一锭金子，低声问道。
、看着勾月虽然也很冷，但是比火云烈总要好接触一些，为了巴结上大财主，花姑立刻笑盈盈的说道：“今日呀，我们花楼里的花魁要表演节目呢，这些人都是为了一睹花魁的容颜而来呢。”
花魁？火云烈在心里暗自琢磨着，这妓院里人龙混杂，他不适合久待，只是他四周看了一圈，却并没有看到器鎏曜，不过这空气中残留的气息却足以说明器鎏曜的确在这里，只是因为器鎏曜可以的隐藏了气息，又加上这里人太多，他短时间内没办法确定器鎏曜的确切位置，然而他又想知道这个器鎏曜到底在这里干什么，所以也只能继续等下去了。
打发了老鸨，勾月给火云烈倒了一杯茶，将帘子微微的拉起一点儿，可以从上面俯视下面的情况，又不至于让人从外面看到里面的情况。
“主子，我现在就去找曜公子，趁着人还不是很多的时候我们就离开？”勾月试探性的问道。
他本来以为主子是想要进来看看曜公子究竟想要干什么，可是到楼上之后，主子的脸色越发的冷了，他也有些不知道该怎么做了，自从少夫人离开之后，主子的性情就极其的不稳定，他根本就摸不准他的心思。
“不用了，坐着吧，也许会有意想不到的收获。”火云烈的语气淡淡的，脸上没有任何的表情，也看不出他到底是生气还是高兴。
于是勾月也只能坐下，静静的看着外面的动静，不再说什么。
约莫过了半个时辰，下面的人潮开始涌动，花楼里面的气氛也突然就变了，火云烈知道定然是那个花姑口中所说的花魁要出来了，不过他并没有太大的表情，依然是那副面瘫脸，因为在他的心里，除了魅汐，谁也入不了他的眼，更不可能有第二个人走进他的心。
很快，一个身姿婀娜的女子抱着一把琵琶盈盈的走了出来，先是对着台下的客人们鞠了一躬，以示尊敬，然后便端坐于之前便已经准备的座椅之上，所谓犹抱琵琶半遮面也不过如此，只是一个眼神，便已经引得台下的男人们开始不安分了，更甚至已经有人开始叫嚣要买下这花魁。
熟悉这里的人都知道，这花楼的花魁只卖艺不卖身，在这附近已经是出了名的，她每隔一段时间就会出来卖艺一次，但是至今从未有人见过她的真容，不过但从这婀娜的身姿以及那面纱下若隐若现的娇庞，就知道定然是个大美女。
“我出一千两黄金买下她的今晚。”一个纨绔子弟魂不守舍的盯着台上的美人，大声喊道。
“我出两千两黄金！”
“三千两！”
“五千两！”
有了第一个，后面的人也都开始接二连三的叫喊了起来，仿佛大有不得到美人不罢休的气势。
谁也没有料到今天会变成这样的局面，之前这花魁也不是没有表演过节目，虽然平日里也有人闹事，但是都很容易被制止，可是今日人群却突然躁动起来，花姑派了很多人，都没办法稳住局面，仿佛是有人预谋了今日的一切。
而看到这乱成一锅粥的局面，火云烈很淡定的坐在雅间里喝茶，然后欣赏着外面的闹剧，如果没有猜错，这应该是器鎏曜那个混蛋的手笔，因为他看到了带头捣乱的人赫然就是之前他留给器鎏曜的侍卫。
“拍卖，拍卖！”
“对，拍卖，这花魁也是花楼的人，只要我们出钱，就得陪我们！”
那起哄的人又开始瞎喊，摆明了就是要让这台上的美人处于难堪的境地，对于这一幕，火云烈也有些想不明白，难道器鎏曜打算先制造混乱，然后再出面摆平，来个英雄救美？这样的招式会不会太土了？
想到这种可能，火云烈不由得鄙视器鎏曜，这个花心的家伙，之前还对初一心心念念，担心不已，这才多久，就另寻匿新欢！
果然，下一秒，就看到了那经过了乔装打扮的器鎏曜，这个家伙将自己的面貌略微画了一下，但是依然掩饰不住他俊美的相貌和周身的气势，俨然就是一个贵公子的形象。
“花姑，既然我们大家这么热情，不妨你就顺应了大家的请求如何？”器鎏曜笑着大声说道，因为他的声音中带着能量，不由得震慑了许多的人，花楼里很快就安静了下来。
这个时候，花姑正在台上，准备让那个带着面纱的花魁先下去，可是却生生的因为器鎏曜的话而止住了脚步，只能转过身来面对大家，毕竟这里的人都是她的财神爷，虽然身后的这个小姑娘她也很同情，并不想伤害这个小姑娘，可现在似乎被逼着没有退路了。
“呵呵，公子说笑了，这位姑娘只是在我花楼卖艺，并不卖身，你们也知道，这样的情况下我们是没有办法去强迫她的。”花姑挤出笑容，对着大家解释道。
为了让自己的良心心安，花姑还是选择试一试，希望可以暂时保住这个小姑娘，只是在她这花楼之中，又有几人可以全身而退呢？想要这，花姑也是一脸的苦笑，不管以后如何，今日她尽力就好，其他的并不是她能够掌控的。
“花姑，花楼之中的姑娘，你要说没有权利处置，谁信呀，你们大伙说是不是呀？”器鎏曜故意激起大家的情绪，只要这里的人都想要抢夺台上的那个女人，今日就算是这个女人不是这花楼的人，花姑也会将她拍卖出来，以顾全整个花楼。
而台上的小姑娘，面纱之上的眸子在看到易容之后的器鎏曜之后，先是一愣，但是随即便辨认出了器鎏曜的声音，这个混蛋怎么就这么的咄咄逼人，要把人往死里逼呢？紧紧地握住双拳，小鱼恨不得上前打他一拳，可是她知道这些也就只能想想而已。
小鱼本来是一个普通的书香之家的小姐，但是因为父母早亡，从小与祖母相依为命，后来因为家族没落，家业被抢，祖母带着她离开了原来的居住的地方，来到这里，但是没过多久，祖母就生了重病，她便开始卖艺，一来赚取一些生活费用给祖母治病，一边给附近的穷苦人家免费义诊，因为她的母亲懂得医理，所以从小在母亲的熏陶下，也喜欢钻研这些东西，所以也还算是懂得比较多，一些普通的小病什么的她能帮忙的就帮忙。
至于她和器鎏曜有交集也是因为她去帮附近的小孩子看病的途中，遇到了一位天仙似的女子，那位女子当时正在寻找一味草药，而她正好采到了那种草药，她将草药给了那位女子，女子为了报答她，便将身上的一块玉佩悄悄地放在了她的背篓之中，后来她回到集市中，在拥挤的人群中被人撞了一下，玉佩掉落了下来，被正好在集市中喝酒的器鎏曜发现了，便一直追问她这玉佩的来源。
只是她对那天仙一般的女子丝毫不知情，所以只能说不知道，谁知道器鎏曜死活不相信，就一直追着她，更是变着法的想要逼她屈服，只是没有想到他会用这样的方法。
谁知，就在所有人都在起哄逼花姑拍卖小鱼的时候，一袭青色的身影缓缓地落在了人前，台上小鱼额身边，同样以面纱覆脸，但是气势却是完全的不一样，小鱼就如领家女孩一般的惹人怜爱，而青衣女子却像女皇一般俯视着台下的那群咄咄逼人的男人们。
而原本毫不关心的火云烈，也在青衣女子出现的瞬间，身子微微的前倾，不知道为什么，这样的气势是那么的让人熟悉，仿佛就像当年他的岚儿站在台上盛气凌人一般。
“这个小姑娘我要了！”青衣女子眼神凌厉的扫过所有的男人，强势的说道。
熟悉的声音让火云烈的身子一震，虽然有些变化，但是声音却是和他的岚儿那么的像，是岚儿，是岚儿！




 147 起疑心

勾月看着自家主子突然变得激动起来，很是不解，但是他还是起身，将帘子拉的高了一些，让火云烈可以看得清楚一些。
片刻的功夫，火云烈便清楚的看到了那心心念念的人儿，只是一眼望去，那带着面纱的女人尽管看不到全貌，但是裸露在外面的眉眼却也与水轻岚没有任何的相似的地方，除了那一闪而过的眼神中的冷漠，没有一点儿熟悉的地方。
“你凭什么说这个姑娘你要了？你也是个女人，要个姑娘干什么？”
“是呀，女人要姑娘干什么？”
“这里可不是女人该来的地方，赶紧滚吧！”
一时间，下面的男人都开始起哄了，要不是看在魅汐也是个女人，恐怕就要把她丢出去了。
但是对于这些起哄的人掀起了气势，却一点儿都不怕，反而很淡定的站到了台上的最前面，大手一挥，将内力灌注在声音中，轻喝道：“闭嘴！你们再敢吵一句，我就阉了你们！”
这句话足够彪悍，让所有吵闹的人瞬间住了嘴，器鎏曜也饶有兴趣的看着魅汐，这是哪里冒出的女人，如此让人惊艳却从未听闻过，倒是要好好地查一查。
“姑娘，你身后的花魁是这花楼的人，我们是这里的客人，她就有满足我们要求的义务，先不说你是个女人，不应该到这里来，就算是我们同意你来参与今日的活动，你也要遵循这里的规矩吧？如今我们都提议拍卖花魁的今晚，姑娘如果想要就到台下来，和我们一起吧？”器鎏曜站了出来，与魅汐对峙。
可是现在的魅汐不是以前的水轻岚，她没有水轻岚那么多的身份，需要顾忌很多事情，现在的她就是魅汐，只是魅汐而已，魅汐是个没有任何背景身份的人，所以她什么也不用顾忌。
“规矩？在我魅汐的字典里从来没有这两个字，就算是真的要讲规矩，也得按照我的规矩来！”
说着，魅汐的气息一冷，单手背在身后，一只胳膊弯曲，五指张开成爪，古武的内力瞬间涌出，九阴白骨爪，修长的指甲唰的一声长了出来，直接就隔空向器鎏曜攻去，一点儿不留情。
火云烈在楼上关注着下面的一切，虽然他的气息隐藏的很好，但是在刚刚听到魅汐声音的时候，他的情绪的剧烈波动，已经泄露了他的身份和位置，魅汐早就已经发现了，这会儿，她对着器鎏曜的攻击一点儿都不留情，只有这样才能让火云烈打消疑虑，毕竟她的声音没有变化的，而且她体内的古武气息是隐藏不住的，虽然古武的招式比较多，但是凭借火云烈的聪明，定然能够分辨出来一些端倪。
因为器鎏曜并没有任何的准备，更没有想到魅汐会突然变得这么狠毒，招式也极为犀利，让人防不胜防，所以只能将脸躲开了去，但是肩膀却是被抓伤了。
而魅汐一招得手，并不继续，反而是警告的扫视了一圈，然后趁着众人都还沉浸在刚刚的举动中的时候，背在身后的手忽然伸出，抓出傻眼的小鱼，一把拎起，提气往外飞去，等众人反应过来的时候，魅汐已经带着小鱼飞出了花楼。
见此，花姑松了一口气，说实在的如果让她亲手将小鱼送出去，她也不忍心，毕竟她们这花楼里不少的姑娘都受过小鱼的恩惠，小鱼给她们免费看病，这也是为什么她会让小鱼在这里卖艺不卖身。
其他的人早就被魅汐那狠毒的样子给吓到了，来这里的都是富家子弟。都很在乎自己的小命，所以出来玩一般的情况下是不会玩命的，虽然花魁的离开是让人有些惋惜，但是花姑也不是吃素的，反正小鱼已经离开了，这里的人也不会再强迫她交出人来，但是为了不得罪这些财神爷，她自然是要派其他的姑娘出来安抚的，好在这里的客人也是极好满足的，都是找乐子，只要自己高兴就好了。
唯独器鎏曜极为不悦，二话不说的就追了出去，只是因为魅汐的速度极快，器鎏曜丝毫不敢耽搁，几乎是要用尽全力才能追上。
而紧接着出了花楼的火云烈倒是不紧不慢的跟在后面，为了不被发现，他故意隔开了一些距离，因为早就锁定了魅汐的气息，火云烈并不怕跟丢了。
“喂，你站住，站住，我有重要的事情要问那位姑娘！”器鎏曜一边追，一边喊着。
本来以为他说出自己的目的，魅汐会停下来，却不想她跑的更快了，之前虽然魅汐的招式狠毒，但是器鎏曜是离得最近的，又是目标人物，所以只有他分辨出来魅汐其实没有任何的杀意。
当然了，器鎏曜认不出魅汐，但是魅汐却是认的器鎏曜，不仅如此，她还知道火云烈那个难缠的家伙还跟在后面，甩掉器鎏曜简单，可甩掉火云烈却是极为困难的，更何况今天她还带着小鱼，更是难上加难。
感觉到火云烈越来越近的气息，魅汐不敢再用轻功继续跑路，而是牟足了劲，运功行起凌波微步，顿时速度加快了好几倍不止。
而跟在后面的器鎏曜就苦逼了，不过几个呼吸间，就跟丢了方向，找不到任何踪迹，只能如同瞎子一般，摸索着胡乱的往前继续追去，但是火云烈既然已经锁定了魅汐，哪怕魅汐钻的再快，也逃不过火云烈的追踪。
“公子，不要再追了，你追不上的，日后有缘再见，今日就不陪你玩了。”魅汐利用隔空传音，一边不断的加速，一边用自己的声音来扰乱火云烈。
魅汐用内力将自己的声音包裹之后，分散到四面八方，但是最后又全部汇聚到火云烈的耳中，这样的话，火云烈即便是锁定了魅汐，但是这声音的来源却是产生了极大的干扰。
“姑娘原来早就发现了我，不如出来一见可好？”火云烈一边继续辨别着魅汐的方向，一边与魅汐搭话。
“相见就不必了，时间不早了，公子还是早早地回去洗洗睡吧，小心家里的美娇娘吃醋哦！”魅汐故意说道，世人都知道火云烈娶了一个美娇娘，她这话倒也没错，只是除了她，应该没人知道那个曾经的美娇娘就是她。
谁知，火云烈却毫不避讳，直言道：“姑娘留步，我想要与姑娘一见没有别的意思，只是因为姑娘的声音与故人很像！”
闻言，魅汐的脚步不由得一顿，但是很快她便将心中的那份情绪抹去，继续加速。
最后，也不知道是火云烈故意放了魅汐，还是出现了什么变故，魅汐很快就摆脱了火云烈，不过她并没有急着回去，而是找了一个隐蔽的林子，寻了一个僻静的地方安顿了下来。
“谢谢姑娘的救命之恩。”到了安全的位置，小鱼一下子就跪了下来。
今天要不是有眼前的这位姑娘在，她恐怕就要毁在那里了，在她进入花楼的时候就曾经想过可能会有这么一天，但是她没有后悔过，因为在那里她赚了很多的钱，用在了很多需要急用的人身上。
魅汐抬了抬手，用内力将小鱼托了起来，道：“不用感谢我，今日之事，本来就是我徒儿的过错，我只是来弥补而已。”
虽然听不懂魅汐在说些什么，但是小鱼依然将魅汐今日之恩记在了心里。
“无论如何，今日都要谢谢你，滴水之恩当涌泉相报，小鱼定然会铭记于心。”
看着小鱼一副死脑筋的样子，魅汐不由得叹了一口气，这个丫头的性子倒是不错，而且又懂医理，医术还不耐，更甚至是个带着书香味的小姑娘，想必这肚子里的墨水也不少，如果能收入门下倒也不错。
如今她身边只有初一和初二两人，但是离开了火族之后，她要做很多的事情，便需要更多的人来帮忙，就算把小青和丫丫都算上，也不够，所以如果这个小姑娘真的能够死心塌地的跟着她的话，她也要省去很多的事情，自从药黎离开之后，很多事情她要亲自去做，倒不是说不懂，只是分不出那份精力。
“小鱼，你家里还有其他人吗？”魅汐试探性的问道。
小鱼不知道魅汐是什么意思，但是因为魅汐救了她，她一点儿都不防备魅汐，当下把自己家里的情况说了出来，她已经没有了家族，唯有一个年迈的祖母。
对，祖母！那个男人不会为难她的祖母吧？一想到这，小鱼的心里有些急了。
“姑娘，姑娘，我求求你帮我救救我的祖母吧！小鱼给你磕头了。”小鱼说跪就跪，头也是硬硬的磕在了地上。
魅汐倒是没有想到这个傻丫头就那么跪了下来，额头磕破了血也没什么感觉，虽然没说什么，但是心里对这小鱼还是满意的。
“小鱼你起来吧，刚刚那人不是大奸大恶之人，应该不会伤害你的祖母的。”魅汐将小鱼扶了起来，开导着这小丫头。
“真的吗？”小鱼听到魅汐的话，很是开心。
这个小丫头刚刚在花楼还能够隐藏住自己的情绪，这会儿子在她的面前却什么情绪都隐藏不住。
“你若不放心，等明日呀，我带你回去看看。”魅汐微微的一笑，道。
这么久了，想必这外面也变化不少，不过现在她没有时间去多看，明日带了小鱼去看看祖母之后，她就要回去了，初二的伤势还有最后一次治疗，时间快到了。
而这个时候，遍寻魅汐无果的器鎏曜垂头丧气的回到了火族，而火云烈已经准备好了一壶酒，在树下等着他。
“这么沮丧？不就是个小丫头嘛，至于吗？”火云烈戏谑的调侃着器鎏曜，这么久他没有岚儿的消息，今日那个女子虽然没有见到真容，但是隐隐约约他就是觉得心里变好了，也许是潜意识的将她当成了水轻岚。
“你怎么在这？”器鎏曜被打断，不由得抬起头，一脸嫌弃的看着火云烈。




 148 纠缠

“等你呀！”火云烈挑眉，看着器鎏曜似笑非笑道。
“有话快说，我累了，要回去睡觉了。”话虽这样说，但是器鎏曜还是一屁股坐在了火云烈旁边的石凳上，然后毫不客气的给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽。
见此，火云烈也没有任何要责怪的意思，仿佛对器鎏曜这般的无礼行为早已经习以为常，然后自己也倒了一杯酒，喝了起来。
两人几杯酒下肚，却不说一句话，看的周围的侍卫很是不解，一些其他势力的眼线也觉得无趣，走了神。
也不知道过了多久，两人的脸上都出现了一些酡红，但是两人并没有醉。
“那个小丫头手里有我的玉佩。”器鎏曜说完再次对饮一杯。
火云烈也毫不犹豫的陪饮一杯，笑道：“抢的？”
“不，是初一从我这偷得。”器鎏曜一字一句的说道。
闻言，火云烈的身子一震，立刻坐直了，急忙问道：“你说什么？初一偷得？却又出现在那个小丫头身上，所以你怀疑她知道初一的消息？”
“是的，之前我曾近找过那个小丫头，可是她看到我就跑，什么都不肯说，我又恰好发现她在花楼之中还有一个身份，这才制造了今天的混乱，想要趁机买下她，逼她说出少夫人的下落。”其实他是想说想知道的初一的事情，不过初一和少夫人定然是在一起的，所以都一样，而且说少夫人的话，火云烈也会更上心一点儿。
然而，火云烈并没有想象中的那般惊喜，他的眼睛的确是突然亮了，但是很快又恢复了正常，然后沉声道：“今晚你有感觉到不对劲的地方吗？”
不对劲的地方？器鎏曜不是很明白，便疑惑的看着火云烈，希望他能够说的清楚一点儿。
无奈，火云烈只得压低了声音道：“你难道没有觉得今日的那对你动手的女人有些熟悉的感觉吗？”
“熟悉的感觉？一开始感觉她的眼神很熟悉，但是还不等我想起来是什么样的熟悉感，便已经消失了，我又用神识去探查了她的气息，却没有任何的熟悉之感，所以我也没有多想，只当是我自己看错了，烈兄现在这样问，难道你也有这样的感觉？”器鎏曜不由得问道。
既然已经说破，火云烈也没什么好瞒的，点了点头，表示器鎏曜猜的没错，他也有同样的感觉，不过他比器鎏曜更加的了解水轻岚，所以他对她的声音甚是熟悉，虽然做了一些刻意的掩饰，但是还是逃不过他的耳朵。
“如此今晚的两个女人一定与少夫人她们有过接触了？”器鎏曜比火云烈激动多了。
看见器鎏曜的反应，火云烈只是淡淡的笑了笑，现在就高兴成这样了？要是器鎏曜知道他猜测今天晚上的那个女人可能就是岚儿的话，岂不是更加兴奋了？不过因为他还没有把握确定，所以他现在并不打算说出来。
“你口中的那个小丫头是哪里的人？她家里还有些什么人你知道吗？”火云烈试探性的问道。
从今日的情况来分析，那个小丫头与神秘女子认识的时间应该不长，既然人被她救走了，想必就算不带走，也会送回去，所以埋伏在小丫头的家里，守株待兔是最好的方法。
器鎏曜也是个聪明的，一点就通，当下酒也不喝了，一把抛出酒杯，就往外跑去。
“呵呵，这个家伙，看来还真的是放不下初一呢，虽然器宗比火族更加麻烦，但是如果曜能够真心的待初一，我也不会反对，更何况我还多一个劳动力，也挺好！”
虽然也已经深了，但是器鎏曜一点儿都没有要休息的意思，他没有派人，只带了几个贴身的侍卫，加上他自己，亲自去调查小鱼的身世，因为小鱼实在是太普通了，而器鎏曜对她的了解又太少，所以他们几乎找了一晚上，才终于打听到了小鱼病重的祖母，立刻马不停蹄的赶了过去，当然不忘派人去通知火云烈。
没过多久，天边就泛起了鱼肚白，在林子里待了一晚的魅汐和小鱼并不是很舒适，加上小鱼惦记着祖母，所以早早的便出发了。
因为没有想过器鎏曜会这么快的找到小鱼的祖母，所以魅汐也没有那么的防备，反正以她现在的容貌，就算是摘下面纱，火云烈恐怕都不敢认她，更不要说是器鎏曜了。
小鱼一回到自己的小屋，便匆匆的奔了进去，当她看到祖母正安静的睡着的时候，她的心里才松了一口气，果然那个男人并没有派人来抓祖母逼她就范。
“姑娘，谢谢你送我回来，你要不跟我在这里住些时日吧？”小鱼好客的说道。
跟小鱼在一起，魅汐觉得特别的束缚，但是她还要赶回去，所以只能离开，道：“谢谢你的好意，不过我家里还有病人，需要回去照顾呢。”
魅汐的语气很轻，但是又时不时的又透露着疲惫，很明显的表示出对于照顾病人的为难。
小鱼更是一个心思明亮的人，不等魅汐继续说些什么，便开口道：“既然姑娘家里有病人需要照顾，如果姑娘不嫌弃，不妨就带小鱼一起回去，小鱼略懂医理，兴许可以帮忙呢。”
“这样呀，好倒是好，只是你跟我回去了，你的祖母怎么办？她也需要人照顾呀。”魅汐开口说道。
虽然她也很想带小鱼回去，只是她必须让她毫无牵挂的跟着她回去，现在也许还不是时候。
听到魅汐的话，小鱼也不由得沉默了下来，的确，祖母年事已高，如今更是生病了，如果她走了，祖母一个人怎么办？她也好为难呀。
“姑娘对不起，我，我”小鱼不由得低下了头，不知道该说些什么。
魅汐一眼就看的出小鱼的心思，这个小丫头想要报答她的恩情，但是祖母这边又放不下手，便道：“小鱼不要为难，你先好好的照顾祖母，日后我们定然还有机会相见的。”
“真的吗？姐姐，我叫你姐姐可好？日后只要姐姐需要，小鱼定然全力以赴。”小鱼兴奋的道。
于是两人商议决定之后，也不再不开心了，魅汐跟着小鱼进屋看了看祖母，只过了一会儿，魅汐便决定告辞。
而躲在暗处的器鎏曜并没有立刻站出来，因为在他的眼里，魅汐并不是最主要的目标人物，他一心想要抓的是小鱼，所以即便看着魅汐要离开了，他也没有任何要动的意思。
但是正在急忙往这边赶的火云烈却不一样，他主要想抓的人是魅汐，因为魅汐给他的感觉真的很不一样，很像他的岚儿。
“小鱼，你好好的照顾你的祖母，我走了。”魅汐轻轻一笑，便要离开。
谁知，就在这个时候，火云烈不顾器鎏曜的反对，跳了出来，挡住了魅汐的去路。
“真巧呀，我们又见面了。”火云烈似笑非笑的看着魅汐。
巧？真的是巧呀！将火云烈从上到下扫视一遍，看着他身上的风尘仆仆，就知道这个家伙定然是刚刚收到消息匆忙赶过来的。
“没什么巧不巧的，我与公子不相识，就此别过。”魅汐可不想跟这个家伙死磕，被他缠着再想要离开可就难了。
只是火云烈已经来了，又岂会让魅汐这般的轻易的离开呢？
“额，姑娘怎么可以这么说呢？昨日我们可才见过，怎么能说不相识呢？”火云烈一副贵公子的模样，双眼几乎离不开魅汐的身上。
被火云烈盯着，魅汐觉得心里毛毛的，不由得后退了一步，可是她后退一步，火云烈就上前一步，紧紧地逼近她。
“你离我远点！”魅汐低喝一声，推了火云烈一把。
然而火云烈却像一块顽石，死死地在原地动也不动，魅汐不由得在心里叹了一口气，罢了，力气没你大，我躲着你总行了吧？
魅汐略微后退一步，火云烈像之前一样准备逼近一步，但是魅汐似乎就是像提前知道他的步子一样，立刻转了一个身，直接绕过了火云烈，魅汐心中一喜，提气便要飞离。
火云烈刚踏出半步，便知道了魅汐的小心思，所以几乎是瞬间又将跨出去的步子收了回来，转身紧紧地追上魅汐，两人一前一后，又开始了拉锯战。
不过魅汐这一次可不像上一次有顾忌，一脱离火云烈的束缚，她就用最快的速度开始逃离，就连与小鱼告别都做不到了。
由于火云烈不想逼得太紧，所以即便是追着魅汐，但是也没有想要立刻抓住她问个究竟的想法，只是在后面不紧不慢的跟着，他想要看看她到底要去哪里，然而魅汐又岂会让他如意。
没有了小鱼，魅汐一个人就像影子一般，根本无法真正的捕捉到她的确切位置，所以火云烈也只是凭借着模糊的气息一路追了过去。
而一直隐藏在原地没有动的器鎏曜直到火云烈和魅汐全部都离开之后，才显露了身形，一直担心魅汐的小鱼看到器鎏曜的那一瞬间，惧怕的往后退了一步，但是一想到魅汐现在安危不明，她竟然鼓起勇气，直接拿起手边割药草的刀，对着器鎏曜的胸口刺了过来。
器鎏曜根本就没有想过平日里温温弱弱的小鱼会突然给他一刀，但是他又不敢用内力，因为小鱼没有任何的内力，只要他用内力抵挡，小鱼恐怕不死也是重伤，到时候他可就没办法得到初一的下落了，于是他出乎意料的咬牙生生的受了小鱼这一刀。
还好小鱼的力气并不大，这一刀刺得有些偏，可是却是真真实实的刺入了器鎏曜的胸口，鲜血几乎是立刻就染红了他胸前的衣襟。
“你，你怎么不躲？”小鱼被吓坏了，她的小脸惨白惨白的。
看到眼前这个突然红着眼睛的小丫头，器鎏曜强行的挤出一丝笑容，道：“小姑娘，我真的没有恶意，我来，只是，只是想问你一个问题.”
谁知，器鎏曜刚说完，双眼一翻，竟然晕了过去。




 149 美貌现世

“喂，喂，你怎么了？醒醒呀！”小鱼有些慌了，没想到情况会变成这样。
看着器鎏曜胸口处越流越多的血，小鱼又搬不动他，只能慢慢的将他放在原地，然后这才手忙脚乱的进屋去拿药草，找了许久才找到一点儿止血的药草，这个时候再去捣药花费的时间太长了，她直接就将这些奇苦无比的药草放到了嘴里，使劲的嚼出药汁，然后摁在器鎏曜的胸口处。
只是因为胸口处的伤并不像其他地方那么容易就可以止住血，药草放在上面，也只是减缓了流血的速度，而因为器鎏曜为了不打草惊蛇，将侍卫留在了远一点儿的地方，并没有跟在身边，小鱼弱小的身子实在是搬不动器鎏曜，无奈，只能去拿了些铺盖，在外面给器鎏曜铺了一个简陋的住处。
小鱼和祖母住的地方都是很偏远的，这里根本就没有什么人烟，更提不什么帮助了，暂时将器鎏曜安顿好了之后，小鱼便背起背篓去给器鎏曜采药，家里之前留下的药草都给那些难民了，现在几乎没有什么可用的草药。
当太阳高高挂起的时候，小鱼的额头上也挂上了无数透明的小汗珠，在清晨的光芒下，显得晶莹透亮，像一颗颗美丽的宝石，可是小鱼哪里去顾得上这些，她奋力的在悬崖处攀爬，当采到一颗需要的草药时，便露出开心的笑容，现在的她完全就像是一个邻家女孩一般，可是却又是那么的惹眼，让人根本就挪不开眼。
直到烈日当空之时，小鱼才回到小屋旁边，她一眼就看到了在烈日下的器鎏曜，他胸口处的血液已经慢慢地干涸凝结成痂了，之时脸却变得通红起来，小鱼急忙走了过去，摸了摸他的额头。
好烫！小鱼的手一下子收了回来，唉，真的是麻烦了，想必是因为胸口的伤引发了炎症，清晨的露气比较重，温度比较低，现在烈日当空，温度一下子升高了许多，这一冷一热，器鎏曜本来就虚弱的身体还真的是有些吃不消。
于是，小鱼一边快速的生火熬药，一边去周围砍了一些树枝，在器鎏曜的周围搭了起来，为他遮去一部分的阳光，这也是无奈之举，之前是因为她搬不动他，现在器鎏曜的伤口好不容易结痂了，她也不敢乱动，生怕这刚刚结好的痂又裂开了，现在的器鎏曜已经失血过多，要是血痂再裂开，就会很难控制了。
这个时候，小鱼才突然想起来，这都已经中午了，可是祖母怎么还没有起来？心里有些不安，早上回来的时候，她只是远远地看了一眼，并没有靠近，这会儿当她走进了小屋内的房间，才感觉到了不对劲。
她小跑着到祖母身边，这才看到祖母手腕上的淤青，难道她不在的时候发生了什么事情？再看着祖母依然是那般平静的容颜，她的手有些抖，半响之后才慢慢的放到祖母的鼻子下面，她闭着眼睛，心里很紧张，万一祖母去世了，她要怎么办？
不过就在这个时候，她却感觉到手指上传来了温热的气息，是，是祖母的呼吸，祖母还有呼吸，太好了，太好了。
一确定祖母还活着，小鱼急忙开始给祖母把脉，检查身体，这才发现祖母似乎有些受惊，其他的问题倒是没有，但是因为祖母的年纪大了，身体本就不硬朗，所以身体很虚弱，但是好像有人给祖母喝过药了，因为药效的缘故，祖母才睡的这么沉。
检查完祖母的情况，小鱼心里的大石头才落了下来，不过现在她要一下子照顾两个病人，其中一个还没有脱离生命危险，小鱼就知道自己这几天是别想睡了，不过从她懂的医理那一天开始，她便知道当一名大夫意味着什么，即便是她和器鎏曜之间有矛盾，但是在器鎏曜病危的时候，她还是会出手相救的，这就是一个大夫的天职。
再说另一边，火云烈不紧不慢的追着魅汐，魅汐知道再想要用昨晚那一招是不可能了，但是这已经快到魔宫附近了，她不能再让他跟着了，就在魅汐盘算着怎么甩开火云烈的时候，火云烈正在不断的观察魅汐，还有猎取她的气息，细细的分辨，虽然眼前的女人看上去有些陌生，但是他的心里总是有一种熟悉的感觉，那是只有长时间相处之后才会有的感觉。
又过了一会儿，火云烈还是没有任何被跟丢的迹象，这不过才几个月的时间，火云烈的实力似乎又精进了不少，即便她现在日日夜夜都借助百花种子来修炼，似乎还是比不过火云烈，想到这，魅汐不由得有些挫败，打也打不赢，跑也跑不赢，索性就不跑了。
这火云烈苦苦的追着她，不就是想要确定她是不是水轻岚嘛，哼，既然如此，就给你看看又何妨？这张脸连她自己都认不出来了，她不相信火云烈还能认出来。
感觉到前面的魅汐的速度逐渐的慢了下来，火云烈心中逐渐的警惕起来，他不敢减速，怕万一这是魅汐的虚晃一招，他就又跟丢了她，这一次绝对不允许。
然而，当火云烈按照原来的速度行了一会儿之后，却看到了站在前方一动不动的魅汐，心里的疑问更大了，只是他向来都是控制力极强的人，所以即便很激动，脸上也没有显露出来。
只是与火云烈朝夕相处这么久的魅汐又怎么会看不出来呢？他了解她，她也了解他，他们的眼神中都隐藏着太多的东西，所以只要彼此一眼，便能读懂对方的心思，只可惜，火云烈还是火云烈，魅汐却不再是水轻岚了，所以今日注定是火云烈败。
“公子，你这样苦苦的追着奴家，究竟是为何？”魅汐故作不知的问道，更甚至，看向火云烈的眼睛故意露出了爱慕之意，和普通的女人肖想火云烈的时候一样的眼神，这种眼神魅汐在还是少主夫人的时候，见得多了，所以学起来也是惟妙惟肖的。
果然，在看到魅汐那毫无掩饰的爱慕之意之后，火云烈的眉头不由得一皱，他的岚儿从来不会这样看她，难道他判断错了？可是那种感觉真的很真实，让他觉得是岚儿回来了。
“姑娘，我说了，因为姑娘与我的一位故人有些像，所以才追了上来。”既然已经到了这个地步，他一定要弄清楚那面纱之下到底是不是他的岚儿。
“唉，我与公子真的是第一次相识，公子一直说我像故人，所以追了过来，这位故人对你很重要吗？”魅汐轻笑一声道。
本来是故意调侃火云烈的，却不想火云烈一本正经的道：“不是很重要，而是我的全部，她是我的全部！”
闻言，魅汐脸上的笑容有一瞬间的僵硬，但是为了不让火云烈看出端倪，魅汐立刻将手放在了面纱处道：“好吧，公子既然这样说，我也不好再逗弄公子了，你说了半天不就是想看我的真容嘛，公子可要看好了。”
声音落下，面纱也随之被取下，一张美得让人不能呼吸的脸出现在火云烈的面前，可是火云烈的脸上却没有任何的惊喜之色，有的只是浓浓的失望，她不是岚儿.
“你不是她。”火云烈颓废的说出这样一句话。
魅汐听到这句话，本来应该高兴的，打消了火云烈对她的疑虑，今日她便可以脱身了，只是不知道为什么，她的心里却有些痛，有人曾经说过，世界上最遥远的距离，莫过于我站在你面前，你却不认识我。
谁能想到，她也能够真的体会一把这样的最遥远的距离？呵呵，魅汐自嘲的笑了笑，然后看着火云烈道：“既然我不是公子要找的人，那就后会有期吧。”
说完，魅汐也不再留恋，便要转身离去，就在这个时候，丫丫的声音急切的传入了她的耳朵中。
“主子快走，你脖子处的血滴吊坠不知道为什么突然有了变化，再不走，就会被火云烈感应到血滴吊坠的气息了。”丫丫一边拼命的调动灵气包裹住血滴吊坠，一边道。
闻言，魅汐的脸色也是一变，是啊，她的脸变了，连火云烈都认不出来了，可是她身上的血滴吊坠却是火云烈送给她的，如果被火云烈发现，今日她怕是就要走不了了。
这个时候也顾不上伤感了，魅汐踮起脚，便要起身飞离而去，却突然听到了火云烈低沉的声音。
“等等！”
魅汐很想装作没有听到，快点离开这里，但是她知道她不能，因为她越是表现的淡定，火云烈才不会怀疑，但是一旦她表现出急切的想要离开，火云烈一定会穷追不舍的。
“公子已经说我不是你的故人，你还想干什么？难不成公子其实是看上我了？说我像故人也只是套近乎的幌子？”魅汐故意装作毫不在意的样子，故意调戏道。
她知道火云烈对轻佻的女人没什么好感，所以故意表现出让火云烈讨厌的模样，只是魅汐不知道她现在的这张脸，不管做出什么动作，说出什么话，对任何活着的生物都有着致命的诱惑力。
火云烈深爱着水轻岚，即便现在的魅汐将之前水轻岚身上的所有外部特征都消除了，包括气息也做了改变，但是有些举手投足之间的动作和周身的气势却是改变不了的，如果忽略掉那张美得不像人一样的脸，火云烈真的像是看到了他心心念念的岚儿。
魅汐见火云烈不说话，不由得摸不准这个男人到底想干什么，正要开口再说话，却感觉到了一股软绵绵的却又不容人抗拒的能量在她的脸庞附近徘徊，魅汐本能的想要反抗，但是她知道这是火云烈在检查她的脸有没有做手脚，之前他们又不是没有遇到过易容的人，所以火云烈起疑也是正常的。
其实，火云烈知道魅汐敢停下来表示对这张脸绝对有信心，知道他看到这张脸就不会再追她，只是魅汐不知道，在她的脖子后面有一个水滴形状的胎记，这件事恐怕除了水轻岚的娘亲百花，就只有火云烈知道了。




 150 祖母误会了

火云烈不相信自己的感觉会错，如果真的错了，就说明他没有资格去爱岚儿，所以他小心翼翼的将自己的神识靠近魅汐，明着是去检查魅汐的这张脸有没有做假，暗着却是想要去看看在魅汐的脖颈处的后窝中，是否有那独一无二的胎记。
随着火云烈的神识逐渐的靠近，魅汐的心几乎提到了嗓子眼，因为丫丫不停地在她耳边叫唤，这血滴吊坠不知道抽什么风，强烈的反抗着，想要冲破束缚。
以前魅汐只知道这血滴吊坠是火云烈的贴身吊坠，但是却不知道这吊坠是火云烈的护身符，是他在出生之时，火沁霓用他最纯尽的一滴血注入秘法凝结而成，所以这会儿火云烈利用神识去探测，血滴吊坠自然是要有所感应的，要不是之前在魅汐收服弱水的时候，消耗了巨大的能量，恐怕早就发出耀眼的红光了来告诉火云烈它的位置了。
然而，就在火云烈快要知道答案的时候，暗处的侍卫却突然匆匆的跑了出来，一脸焦急的表示有事情要汇报。
“你走吧。”火云烈无奈只得收回神识，有些不甘心的说道。
但是又不敢强行的留下魅汐，因为就如同当初岚儿离开他一样，他现在还有太多的牵扯和束缚，所以即便是留下了魅汐，也只会给她带来无尽的麻烦。
“告辞！”魅汐这次可不多废话，在侍卫出现之前便已经带上了面纱一跃离去。
然而也就在魅汐转身的那一瞬间，丫丫用灵气结起的灵网出现了一点儿的缝隙，而血滴吊坠的气息准确无误的从那一个小小的缝隙中泄露了出去，而神识还没有完全撤回来的火云烈突然精神一震，他扑捉到了那股熟悉的不能再熟悉的气息了，眼睛里露出了兴奋的神色，是他的岚儿，只有他的岚儿身上才有他的血滴子，这绝对错不了，加上之前他对她产生的那种感觉，就算那张陌生脸也不能阻止他确定魅汐的身份。
只是为什么才短短几个月不见，他的岚儿就换了一张脸，还有她身上的气息也完全变了，到底发生了什么？
“主子，族长要给你娶妻，让你现在就回去。”侍卫的话打断了火云烈。
“你说什么？”火云烈一下子就回过了神来。
他不过离开火族几天的时间，就又在打什么主意？火云烈的脸色阴沉的可怕，吓得侍卫不敢抬头。
但是侍卫还有话没有说完，所以不得不硬着头皮说道：“在您离开火族之后，电族的族长来了，说是要与火族联姻，之前因为少主有了少夫人，可是不知道是谁将少夫人失踪的事情传了出去，甚至有人说少夫人已经死了，所以电族族长这样的联姻请求对火族来说有利无弊，于是包括族长在内，几乎所有的长辈都同意了，因为电族族长催的紧，现在恐怕一切都准备的差不多了，等您回去就可以直接成亲了。”
速度还真快，这么几天就等不及了，哼，给他娶妻竟然都不用问过当事人的，难道他们就这么自信他一定会妥协吗？当年他能够娶了水轻岚这个受众人非议的女人，现在他也可以不娶他们安排的女人，也许，换了一张脸的岚儿更加适合。
就这么一小会儿，火云烈的心里早已经千回万转，考虑了许多的事情，侍卫在一边等着，并不敢多说话，连呼吸都显得小心翼翼的。
“你带几个人去找曜公子，让他带着那个小丫头来见我。”交待完毕，火云烈一跃便消失在侍卫跟前。
侍卫领命去了主子交待的地方，但是还不到小鱼的住处，就碰到了器鎏曜带来的人，器鎏曜带来的人不允许他们上前，于是大家都在这里等着，想着曜公子的身手也没有人能拿他怎么样，所以他们也不怎么担心。
只是他们根本就没有想到器鎏曜现在正发着高烧，重伤的躺在简陋的房屋前。
小鱼费了很大的劲，才将熬好的汤药给器鎏曜喂了下去，只是这种汤药的药效比较慢，所以光是等药效发作，器鎏曜恐怕得烧成傻子，于是小鱼也顾不上什么男女有别了，她作为一个大夫，自然能够快速的摒弃自己内心的矛盾，专心的将所有的注意力都放在了病人身上。
又去取了一些枝叶比较多的树枝，搭在器鎏曜的头顶之上，这个时候，器鎏曜所躺的地方虽然是在空地上，但是空中的烈日却是被遮挡了不少，换言之，器鎏曜这边的视线也被阻挡了不少，所以即便是小鱼开始扒了器鎏曜的衣服，外面的人也看的不真切。
当然，小鱼扒了器鎏曜的衣服只是为了给他降温，在这里没有冰块，所以小鱼只能不断的从旁边的水缸里取水，只是当她打出水缸的水时才发现，这水缸的水因为中午烈日的缘故，已经被晒的有些发烫了，想要给器鎏曜降温是做不到了，那么就只能到井边去打水。
这口井因为年代有些久远了，所以打水的地方早就不好用了，小鱼每次打水都要累的不行，这一次她又忙活了这么久都没有歇息过，更没有吃过一点儿的东西，这会体力也有些跟不上了，但是一想到器鎏曜还没有脱离生命危险，她便又咬牙逼着自己继续打水，最后终于打了一桶水出来了，因为是井底刚刚取出来的水，水甘甜冰凉，小鱼先自己喝了一口，倒不是她嘴馋，而是她的体力真的快要支撑不住了，但是这水的温度维持不了多久，因为中午的日头太大，她必须尽快的给器鎏曜的身体降温。
于是小鱼再次气喘吁吁的将水搬到器鎏曜的身边，咬牙给器鎏曜擦洗身体，冰凉的水落在器鎏曜的肌肤上，让他顿时感觉到清爽和舒服，小鱼可顾不上器鎏曜现在是什么想法，她一遍遍的用桶里的冰水给器鎏曜擦洗身体，自己却早已经有些头晕眼花了。
也不知道过了多久，终于，小鱼感觉到器鎏曜的体温恢复了正常，这个时候，日头也没有那么大了，小鱼悬着的一颗心也落了下来，这紧张的情绪一松懈下来，人就更加的疲惫了，还来不及给器鎏曜穿好衣服，小鱼已经晕倒在了器鎏曜的身上，又因为有树枝的遮挡，远远地看去，倒像是两个人相拥而眠的样子。
祖母睡的够久了，这会子太阳都要落山了，一天没有进食，给饿醒了，睁眼喊了两声，没有看见宝贝外孙女，便只能自己起身，摸摸索索的出了房屋，走到外面来了。
谁知，她刚走出来没几步就看到了小鱼搭建的简陋的树枝帐篷，祖母虽然年纪大了，但是视力还不错，记忆力也还好，所以一眼就看到了那新冒出来的帐篷，不由得走了过去，远远地她就看到了那纠缠在一起的两个人。
小鱼因为体力不支，倒在了器鎏曜的身上，而器鎏曜的衣服又因为之前小鱼为了给他散热，而直接脱掉了，现在的两人看上去确实有些暧昧的情愫，所以当祖母走近看清楚里面两个人的面孔之时，不由得一惊，随后又是一阵愤怒。
“你这个人面兽心的家伙，敢欺负我的小鱼儿，我，我打死你，打死你！”祖母拿起手中的拐杖，掀了那用树枝搭建的简陋的帐篷，然后便要往两人身上打去。
而器鎏曜长年练就的敏感的能力，在感觉到危险的时候，即便是昏迷也会有所反应，加上之前小鱼给他喂食的药也起了作用，所以在拐杖落下之前，器鎏曜睁开了双眼，想要躲开眼前的拐杖，但是却发现自己的身体不得动，这才看到身上趴着的小鱼，来不及去想到底怎么回事，他抱起小鱼翻身一滚，躲开了祖母的拐杖。
“等等，老人家，你这是干什么？”器鎏曜一站起来，却发现自己还有些头晕，但是等他看清楚是之前这里的老人家，便知道并没有什么大的危险。
“干什么？昨日你救了我，我还以为你是个正人君子，不料今天你就欺负了我唯一的外孙女，你这个人面兽心的混蛋！”祖母一边控诉着，一边便要再次拿起拐杖动手了。
器鎏曜身上并没有太多的力气，即便有力气他也不敢乱来，眼前是上了年纪的老人家，根本就经不住他的一招，而怀里还有一个昏迷不醒的小丫头，他也是憋屈的很，只能一边退，一边回忆着之前发生的事情。
就在这个时候，小鱼也被这外界的吵闹给惊醒了，她之前是因为太累了，加上又饿，所以才晕了过去，现在睡了一会儿，也算是恢复了一些，只是她一睁开眼睛，就看到自己的祖母拿着拐杖要打她，而她则是被一个光着上半身的男人抱着。
“祖母，祖母，住手，我是小鱼呀。”小鱼被器鎏曜带着一边躲开祖母，一边大声喊道。
祖母本来就是上了年纪的人，加上身体又不好，这打了几下，便直喘气，累的不行，这会儿看到小鱼醒了，但是她的气却一点儿都没有消。
“你这个丫头，还知道叫我祖母？你与这人做些见不得人的事情，简直就是败坏我们家的名誉！”老祖母出声书香世家，对一些男女之事的观念比一般的人更加的顽固，因为斗武大陆长年都是习武之人，书香世家已经没落了好几代人了，而且在现在的斗武大陆，不习武的人也几乎与外界的人没有太多的交集，所以她们更加的封闭。
听得祖母的话，小鱼有些云里雾里，回头看到器鎏曜，这才反应过来祖母在说什么，脸上突然变得红彤彤的，只是她怎么不记得发生过什么事情，是不是祖母误会了什么？
“祖母，你误会了，他受伤了，我只是帮他治伤而已，你看他的胸口还流着血呢！”小鱼试图解释给祖母听，她可不希望祖母用那样的眼光看着她。




 151 奇怪的祖母

祖母用怀疑的眼光打量着两人，看到器鎏曜胸口处那丑陋的伤痕，不由得相信了几分，慢慢的走了过去，将小鱼从器鎏曜的怀里拉了出来。
“就算是治伤，你也不能赖在一个男人的怀里呀，太不像话了，不过既然你们已经有了肌肤之亲，那么就必须成亲！”说着，祖母板着脸，很不高兴。
一听到说成亲，小鱼和器鎏曜都傻眼了，这是要闹哪出呀，怎么一醒来就要成亲了呢？
“祖母，你说什么呢！”小鱼的脸羞得通红，跺了跺脚，羞愤的道。
器鎏曜的脸色也好不到哪里去，他刚刚脱离生命危险，谁知道醒过来就变成这样了，他更不知道该如何跟祖母解释。
“说什么？你们两个给我进来！还有你，把衣服穿上，这光天化日的耍流氓给谁看呢！”祖母怒气冲冲的说道，对着两个人都没有好脸色。
看着祖母摇摇晃晃的往小屋里面走去，小鱼和器鎏曜无奈的对视一眼，只得跟了进去，不过器鎏曜倒是不忘记捡了自己的衣服胡乱的套上了，好在胸口处的伤口之前小鱼给他包扎的很好，不至于因为刚刚的挣扎而裂开。
进了小屋之后，祖母坐在唯一的椅子上，大声喝道：“你们两个给我跪下！”
不知道是因为祖母的语气太过强烈，还是器鎏曜觉得自己真的做错了事，在小鱼跪下之后，他也跟着跪了下来。
小鱼有些不可思议的看了器鎏曜一眼，器鎏曜却只是随意的笑了笑，并没有解释什么。
也许刚刚他还不知道发生了什么，但是这会儿子功夫，之前的记忆已经全部都涌现了出来，包括他晕过去之后，迷迷糊糊中隐约看到的情景，虽然他胸口的伤是小鱼砍得，可小鱼不辞辛劳的为他治伤却还是让他挺感动的，如果小鱼将他丢在原地不管，现在的他恐怕已经是具尸体了，所以这才是他跪下来陪着小鱼的原因，当然他也想要知道初一的下落，让小鱼对他不要那么抵触是有必要的。
看到两人都很听话，祖母的怒气这才消了一些，但是在她的眼中，自己一手带大的宝贝孙女被器鎏曜糟蹋了，心里总是发堵的，说话的语气更是好不起来。
“我问你，你家里都有些什么人？”
闻言，器鎏曜没多想，只是如实的回答道：“家里的兄弟姐妹比较多，一时半会也说不完。”
可是这种话听在祖母的耳朵里，却变成了敷衍，她觉得器鎏曜故意不想告诉她，便道：“能有多少？难不成你也是个大家族的？”
“家族倒不是。”我是宗族的，器鎏曜在心里说，但是明显的这位老祖母现在正在气头上，于是接着道，“祖母想问什么就直接问，想说什么就直接说吧。”
这样，祖母毫不客气了，道：“你可有娶妻？”
“未曾娶妻。”
祖母又问：“家里离这里可远？”
“有些远。”
祖母再问：“父母可都健在？”
“是的。”
祖母一问，器鎏曜就老实回答，很是简练，也不愿意多说一句话，祖母板着脸，可是器鎏曜就像是没看到一样，丝毫不在意，反正您老人家问了我也说了，你要是不满意也没办法。
“祖母，我跟他真的没什么，你不要这样。”小鱼急切的看着祖母，她的脸早就羞得通红了，只希望祖母不要再说了。
只是这个时候，祖母又怎么会听小鱼的，不等小鱼多说，便瞪了她一眼，看着器鎏曜说道：“小鱼是个女孩子，我不管她怎么想，但是你是个男人，是男人总要有些担当，你懂我的意思吗？”
这个时候器鎏曜要是再不懂祖母的意思，可就是真的傻了，但是他却不能答应。
“祖母您真的误会了，我与您的孙女是清白的，而且我，已经有喜欢的人了，所以您的要求我是不能答应的。”
虽然小鱼也不希望祖母误会什么，但是听到一直沉默不解释的器鎏曜突然开口拒绝，心里还是像突然被堵住了一样，有些难受，不过她也没有多说什么，只是希望祖母赶紧的放过他们，不要再纠结这些事情了。
然而，她万万没有想到的是，祖母在听完器鎏曜的话之后，竟然拔下头上唯一的发簪，抵在了脖子上，决绝的道：“小鱼的父母早逝，是我将她一手带大，她就是我的命，如果你不答应娶她，我就死在你面前！”
“祖母！”小鱼一惊，便要站起来，但是祖母却把簪子抵的更近了一些，吓得小鱼立刻跪下，不敢上前。
器鎏曜也是一脸的无奈，她们是不是忘记了他刚刚脱离生命危险，还是个伤员呢！
只是祖母的年岁已高，器鎏曜并不敢将话说的太僵，以免真的闹出人命，可是又不能答应她的要求，索性不说话，就静静的低着头。
“看来我是看错你了，昨日你救我，本来还以为你是个心地善良的小伙子，可是现在，哼，既然你不愿意娶了小鱼，那老身我也不愿意活着看她受苦，不如早些去见她爹娘好了！”说着，祖母竟然毫不犹豫的就要拿簪子刺进自己的脖子。
闻言，器鎏曜一惊，没想到祖母真的会动手，等他抬起头的时候，却发现祖母的簪子并没有刺进脖子，而是被小鱼的手紧紧地握住了，鲜血顺着小鱼的手流了下来，上面依稀可以看到今日采药时被树枝划伤的痕迹。
“你就先答应了吧，算我求你！”这一次是小鱼，她了解祖母的脾气，如果器鎏曜今日不答应，祖母是绝对不会善罢甘休的。
看到小鱼眼中的祈求，器鎏曜的心里有些动摇了，他不明白祖母为什么这样的苦苦相逼，祖母现在明明已经看清楚了，他和小鱼之间并没有发生什么，自从初一被带走之后，他才慢慢的意识到自己似乎爱上了这个迷糊却又很识大体的女人，也许从第一次见到初一开始，初一就住进了他的心里，接着后来慢慢的开始发芽，直到现在长成了一棵大树，满满的霸占着他的心，他的心里现在谁也装不下。
他和火云烈是同一类人，他们要么不动情，一旦动情，便会至死不渝，专一与自己的爱人，忠于自己的爱情，所以不管谁逼他，他也不能娶小鱼。
“对不起，我不能答应。”
再一次被拒绝，小鱼发现自己的心有些隐隐作痛，很奇怪的感觉，她从没有这种感觉过。
“就算是先安抚一下祖母不行吗？”说到这，小鱼的眼里已经噙满了泪水，手中的簪子依然紧紧地握着，那刺眼的红色血液越来越多，可是小鱼却感觉不到疼。
她也想不明白为什么祖母这么坚持要器鎏曜娶她，她明明已经解释了好几遍了，她和器鎏曜之间是清白的，为什么祖母就是不相信呢？
此刻的器鎏曜和小鱼都陷在自己的思绪中，都没有注意到祖母的眼神有些奇怪，当她瞥见小鱼流血的手时，闪过的一丝心疼足以说明她是很爱小鱼的，但是又不得不将视线挪开，强迫自己不去看小鱼，仿佛下定了决心，今日必须要器鎏曜答应娶小鱼。
就这样，三人一直僵持着，器鎏曜就像是一根筋一般，根本就无动于衷，而祖母也不知道为什么，就是一直坚持，即便是小鱼因为流血过多脸色已经变得苍白了，也没有丝毫的退步。
这其中，小鱼夹在中间最为难，这个时候，她的尊严，她的自信，全都被粉碎掉了，一向乐观开朗的她，竟然有点想要轻生的念头了，这种念头一旦衍生出来，就是非常极端的。
不过一盏茶的功夫，地上已经遍布了红色的血液，小鱼的身体已经有些摇摇欲坠了，祖母的眼中也慢慢的积累了泪水，像是快要放弃了，而器鎏曜也有些不忍心了，之前虽然是小鱼刺伤了他，但是小鱼给他治伤的情景总是会若有若无的浮现在眼前，那个时候他是半昏迷的状态，所以有些事情他的意识是知道的，只是身体却不能动而已。
“呵呵，也许今日就这样死去也是好的了。”小鱼在心里自嘲的笑了笑。
一边是自己最敬重的祖母，从小到大呵护着自己，如今却是连她的性命都不顾了，一边是自己刚刚有了好感的男人，即便是看着她死，也不愿意假装答应娶她，她的人生难道真的这样悲哀吗？
慢慢的小鱼的眼前已经出现了幻觉，她想念她的父母，可是父母离开的太久，她已经记不得他们的模样了，突然，她的眼前出现了一个青衣女子，是那么的熟悉，可是她却看不清楚了，眼前已经越来越模糊了。
“小鱼！”
是谁？是谁在喊她？小鱼的意识已经有些涣散了，她听到了那一声呼唤，她可以确定那不是祖母的声音，也不是器鎏曜的声音，有谁来了吗？可是除了花楼的花姑和一些姑娘，在这里她并不认识其他的太多的人。
还不等小鱼想明白到底是谁在喊她，她已经因为失血过多，而陷入了休克，昏迷了过去。
魅汐在甩开火云烈之后，不太放心，想着火云烈既然已经怀疑了她，便一定不会放过小鱼，所以她便又折回来看看，她看中的徒儿，可不能让火云烈给抓了去。
谁知道还没有走近，就闻到血腥味，在远处等着器鎏曜的侍卫们被她给打晕了，等她过来的时候，小鱼的脸色已经变得极其苍白了，不等她过来劝阻这种僵持的状态，小鱼已经倒了下去。
“既然你们都不要她，她我就带走了！”魅汐冷冷的看着两人道。
这地上的血已经流了这么多，说明这种状态已经僵持了很久了，她魅汐从来都是帮亲不帮理，不管他们到底是什么原因，什么苦衷，这样欺负她看上的徒弟，她才不会给他们好脸色。
“她是我孙女，你有什么资格带走她！”祖母看着魅汐，眼神犀利的道。




 152 捡来的孩子

“资格？你都不顾她的死活了，你觉得你有什么资格留下你口中的孙女？”魅汐丝毫没有因为对面的女人是小鱼的祖母就口下留情。
被魅汐的话堵住，祖母的神色有些不自然，可却依然态度很强势，表示绝对不能让魅汐带走小鱼。
“你与小鱼姑娘相识不过一晚，你有什么资格这样责备辛辛苦苦将小鱼带大的祖母？”器鎏曜也站了起来，戒备的看着魅汐。
不管他愿不愿意，同不同意娶小鱼，但是他绝对不能让小鱼被眼前的这个女人带走，不知道为什么他觉得只要这个女人带走了小鱼，他想要再查到初一的下落就几乎是不可能的了。
这个时候，祖母也不再因为器鎏曜拒绝娶小鱼而对其不满，两人几乎成了统一战线，就是绝对不能让魅汐带走小鱼。
小鱼因为失血过多，早就失去了意识，这会儿被魅汐托着，几乎将所有的重量都压在了魅汐身上，好在因为修炼了百花种子，魅汐的实力精进了许多，所以倒是也不费力，但是即便她不怕与器鎏曜对战，小鱼却拖不起了。
血液的急缺会让小鱼的大脑缺氧，到时候即便是救活了，怕也成了傻子，小鱼可是魅汐看中的徒弟，她是绝对不会看着小鱼变成傻子的。
在器鎏曜和祖母看不到的角度，魅汐首先用银针在几个穴道上扎了几下，快速的帮小鱼止血，然后用心神叫醒了丫丫，让她尽快的凝聚灵气，以备不时之需。
之前也说过，小鱼是不会武的，可是想要跟在魅汐身边的人怎么可能不懂武功呢？所以小鱼这次因为失血过多而处于危急的状态，可谓也是一个契机，初一和初二更多的还是这个时代的异能，内力与她的古武并不相同，路数差了很远，所以这一次，小鱼这个徒弟不会这个时代武功的路数，正好就像一张白纸，可以在魅汐的调教下成为她理想的徒弟。
“今天不管你们说什么，小鱼我一定会带走的！”说完，魅汐直接将小鱼丢进了契洞，并且让丫丫先用凝聚好的灵气养着她。
祖母看到这一幕，眼里闪过一丝惊讶，但是却并没有像无知的人一般惊讶，仿佛她曾今见过这样的情况，只是她没想到这种情况会发生在眼前的魅汐身上。
契洞一般的只有契约了兽宠的人才能够开辟的，所以小鱼突然进了契洞，魅汐不仅仅是为了让小鱼能够安生一点儿，更多的是想要震慑器鎏曜和祖母，她其实并不太想动手，器鎏曜是个聪明人，会知难而退的。
只是魅汐低估了器鎏曜迫切想要知道初一下落的决心，所以即便是已经知道魅汐还有一头兽宠，也没有丝毫的退缩的意思，反而是率先拿起了刀剑。
“把小鱼交出来！”器鎏曜丝毫没有觉得自己受了伤，反而是盛气凌人的拿着剑指着魅汐。
见此，魅汐莞尔一笑，摇了摇头，道：“你如此不自量力，简直是蠢得厉害，先不说你全盛时期的时候能不能打赢我，现在你受伤这么重，不出百招，我就能要了你的命。”
“就算是你要了我的命，我也不会让你就这样轻易的带着小鱼离开！”器鎏曜决绝的道。
这个时候，祖母只是后退一步，静静的看着，并没有开口的意思，魅汐的强势让她在考虑，要不是改变之前的计划，她早就看的出现在的器鎏曜根本就不是眼前这个犀利的女人的对手，今天如果这个女人真的想要带小鱼走的话，他们是拦不住的，只是如果什么都不做，就让这个女人离开，未免也太不划算了。
“既然你想要小鱼，我也可以答应你。”祖母的突然开口，让两人都不由得一惊。
器鎏曜是气愤的看着祖母，不知道这位老人到底想干什么，而魅汐则是一瞬间的惊讶之后，似笑非笑的看着祖母，等待着她的下文。
“小鱼是我的孙女，如果你真的要带她走，那我就把她卖给你！”
此话一出，就连器鎏曜都顾不上拿着剑对着魅汐了，反而是不敢相信的看着祖母，喝道：“你知不知道你在说什么？那是你的亲孙女，这么多年和你相依为命的亲孙女！”
谁知，祖母只是冷冷的看了器鎏曜一眼道：“是我的亲孙女与你有什么干系？让你娶她，你又不娶，这会儿你又有什么发言权？给我闭嘴！”
一说到娶小鱼的事情，器鎏曜只得闭嘴，倒不是他觉得小鱼配不上他，而是他并不喜欢小鱼，所以不想伤害这个小丫头，只是看着被自己的亲人这样卖掉，器鎏曜心里像是缺了一块，比自己被卖掉还要难受，然而他却连发言权都没有。
见此，魅汐在心里不由得冷笑一声，看来之前器鎏曜是被这个老祖母给骗了，也许眼前的这个白发苍苍的老祖母并不如表面上看上去的那样简单。
“你要卖孙女，能告诉我为什么吗？”魅汐勾起嘴角，明明在笑，却没有一点儿的温度。
与此同时，她将自己的内力暗中输送了一部分给小鱼，让小鱼的意识慢慢的苏醒过来，即便人还不能动弹，但是却足以听到外面的声音，知道外面所发生的一切，不是她残忍，而是小鱼的心底太善良了，这样的洗礼是必要的，在她魅汐身边的人可以不凶残，但是绝对不能太善良，过于仁慈的人待在她的身边，最后的结果只有一个字，那就是死无葬身之地，因为在她没有站在世界的高峰上时，她的身边就会有无数的危险，无数的争斗，这样的条件下，是不会允许有心慈手软之人的。
“我养了她这么多年，她赚的钱除了能够让我温饱外，其他的钱可全部都施舍给了穷人，我都到这把年纪了，也不让我过过富裕的日子。”祖母厌恶的说道，“我将她拉扯了这么大，无非是希望她长大了，可以嫁入有钱有势的人家，这样的话，我就可以回到以前的养尊处优的生活了，可是这个死丫头，明明都已经成了花楼的花魁，却不知道把握好机会，卖艺不卖身，能够赚多少钱？”
所有的话，一字不落的全部都落入了小鱼的耳中，她的心就像是被摔在地上的玻璃一般，碎了个彻底，这么多年，祖母将她拉扯大，她心里一直敬重祖母，为了祖母，她去了花楼那样的地方，却没想到自己在祖母眼中就是这样的价值，这么多年来，她以为祖母发脾气，是因为想要好好地教育她，所以才这么严厉的，原来都不是，只是因为她没有把所有赚来的钱给祖母而已。
心痛的无法呼吸了，小鱼感觉自己陷入了一个漩涡之中，想要逃却逃不掉，只能清晰的感觉到自己被伤痛所淹没。
十几年的亲情，刚刚萌发的爱情，在这一瞬间全部都破灭了，小鱼只觉得心已经麻木了，活在这个世界上几乎没有什么期待。
“娘亲，带我走吧。”迷糊之间，小鱼仿佛看到了自己的娘亲，不由得呢喃道。
这个时候，她才想起来，在她很小的时候，祖母也不喜欢她的娘亲，就像不喜欢她一样，原来现实就是现实，不管这么多年，她如何安慰自己，祖母只是因为年纪大了，所以脾气才不好的，现在不管什么理由，都显得那么苍白，没办法掩饰掉祖母讨厌她的事实。
而小鱼所有的反应，魅汐都可以清晰的看的见，只是她并没有打算安慰小鱼的意思，这个时候是最关键的，也是她想要考验小鱼的，虽然她看中了小鱼，但是她也绝对不需要承受不起任何压力的徒弟，伤痛是每个人无法避免的，但是能不能从伤痛中走出来，并且变得坚强，这才是最关键了。
“小鱼去花楼卖艺，恐怕也是你怂恿的吧？”魅汐故意问道，她要小鱼彻底的死心。
也许是祖母以为小鱼现在根本就听不到她说话，所以丝毫不顾忌的说道：“不仅仅是我怂恿的，还是我去找了花姑，从她那里拿了不少的中介费呢！”
“你这样做，可对得起小鱼的爹娘？”器鎏曜也忍不住呵斥道。
“呵呵，小鱼的爹娘？谁知道这个小赔钱货的爹娘是谁！她根本就不是我们家的孩子，她只是当年我那个不争气的媳妇儿从外面捡回来的孩子！”祖母越说越激动，直接把隐藏了这么多年的秘密给说了出来。
说完，祖母就捂住了嘴，但是随后想想这里又没有认识她的人，而且小鱼已经昏迷了，即便这件事说出来也没关系。
然而，祖母根本就不知道，小鱼却正在清晰的听着这个惊天的大秘密，至少对小鱼来说，这个秘密足以打破她的天空。
泪水不知道流了多少，小鱼的世界不知道坍塌了多少回，她不过是个十几岁的小丫头，这十几年来虽然过的清苦，但是她从来都没有这么绝望过，这一刻，她真的想要就这么死了，可是有一道声音告诉她，她不能死，不能就这么窝囊的死了。
“既然你不是小鱼的亲祖母，我想我们也没什么好谈的了，我带走她你没有资格过问！”魅汐也越来越没有耐心与这个老祖母纠缠了。
这种人她不是没见过，只是这会儿小鱼子啊她心里俨然已经是一个准徒弟了，所以对着老祖母的厌恶也越发深了。
祖母没想到魅汐突然反口，肯定不依了：“虽然我们没有血缘关系，但是我养了她这么多年，就算是养头牲畜，也能卖不少钱吧？”
牲畜？原来她在祖母的心中竟然和牲畜差不多，小鱼心中已经痛的麻木了，剩下的只有冷笑，毫无温度的冷笑，虽然她今年才十四岁，可是三岁之前，她的爹娘还在，后来爹娘去世，从五岁开始，她能够照顾自己生活了之后，家里家外，都是她在干活，以前小的时候不能挣钱，就只能去乞讨，或者自己去山里河里找吃的，每次有什么吃的，都是先孝敬祖母，如果真的要说养她，恐怕祖母也就养了她两年而已，这两年养她的钱还是死去的爹娘留下来给她的嫁妆。




 153 幻月回来了

然而即便是这样，小鱼也从来没有恨过祖母，只是觉得悲哀，为自己感到悲哀。
因为小鱼是在魅汐的契洞之中，所以魅汐可以感觉到小鱼的情绪波动，没有恨意，但是却也不再想要与之有什么联系了吧？
“既然如此，这是一千两，从此以后，你和小鱼再无任何关系！”魅汐将当初从水族顺手牵羊的银票丢给老祖母。
因为从水族出来之后，她一直都没有时间去兑换这些银票，而现在这些银票恐怕也因为水族的追查很难用出去，不过这些都不是她应该担心的事情，自古以来，尊老爱幼是传统的美德，可是眼前的这位老人真的让人敬不起来。
老祖母丝毫没有察觉到什么不对劲，急忙捡起了掉在地上的银票，而器鎏曜只看到了银票的一角，看的不真切，加上他的注意力正放在魅汐身上，所以也没有太注意这银票有什么不对。
“后会无期！”
魅汐嘴角微微勾起，不等器鎏曜反应过来，她便率先的转身离去，器鎏曜紧接着便要去追，可是火云烈都追不上魅汐，器鎏曜就更追不上了。
“这么大的银票简直不敢相信，只是这旁边怎么还有一个水字？”老祖母拿着银票宝贝似得仔仔细细的观看着。
闻言，器鎏曜不由得停顿了一下，也就是这一瞬间，魅汐便不见了踪影，而这个时候器鎏曜也看到了银票上那属于水族的标志。
这是水族的银票？难道是那个女人是水族的人？不对！水族的库房都被他们搬空了，不可能还有这么大张的银票！
突然想到某种可能，器鎏曜心中一喜，只是他已经没办法再寻到魅汐的踪迹了，只得暂时放弃，不过这老祖母手中的银票却是不能够流传出去的，不然的话定然会引起水族的注意，倒是万一查到了初一她们可就危险了。
于是，器鎏曜果断的拿出了一块价值连城的玉佩，对着老祖母说道：“祖母，我用玉佩换你手中的这张银票如何？我这玉佩可是价值连城，有价无市的。”
谁知，老祖母看也不看其器鎏曜一眼，冷哼一声，道：“这现成的银票我不要，跟你换个不知道是什么的玉佩？除非我傻了！”
再者说了，有谁会那么蠢，用价值连城的玉佩来换一千两银票呢？如是想着，老祖母越发的鄙视器鎏曜了，之前她还想着这个公子哥仪表不凡，看上去应该是个有钱家的少爷，才以死相逼，想要把小鱼嫁给他，换点聘礼，谁知道却是个冒牌货。
如果器鎏曜知道了老祖母的心里独白，估计会被气的半死，老祖母不想再搭理器鎏曜了，现在她有了银子，也不要再住在这荒无人烟的地方了，她要去闹市处，好好地享受。
器鎏曜只能眼睁睁的看着老祖母走了出去，他却奈何不得，总不能真的打晕了她，抢了银票吧？
这个想法一出来，吓了器鎏曜一大跳，他可是堂堂器宗的少主，去抢一个白发苍苍的老人的银票？这件事要是传了出去，恐怕他的脸就要丢完了，只是如果真的让这张没有经过处理过的银票就这样流出去，先不说这位老人能不能保住性命，对他们也是不利的。
之前就算是水渊怀疑他们，但是却苦于没有证据，奈何不得，水渊只能打破牙齿活血吞，但是如果水渊抓住这个老祖母，老祖母定然会拖出小鱼，凭借他这段时间与小鱼的相处，器鎏曜断定，就算是小鱼不是老祖母的亲身孙女，也不会任由水族的人杀了老祖母，到时候魅汐肯定不会撒手不管，这样一来，牵扯就比较大了。
只是，器鎏曜却不知道，魅汐是故意的，她希望这张银票流传出去，水族的事情不是小事，更何况现在的水族已经到了山穷水尽的地步了，水渊肯定将所有的注意力都放在火云烈身上，这样的话火云烈想要做什么事情就要束手束脚了，所谓兔子急了还咬人，更不要说是水渊这种比狼还要狡猾阴险的人。
所以只要这张银票流传了出去，水族的人顺藤摸瓜，便会查到她这里，而她也打算用这次的机会，打响自己魅汐的名号，至于水轻岚这个名字，已经不复存在了，如此一来，水族的精力便会放在她的身上，反正她现在的模样也没有谁能够认得出来，不怕什么，这样一来火云烈那边就可以腾出一些空间，做他们该做的事了。
就在器鎏曜纠结着要不要上前去把老祖母打晕的时候，那些被魅汐打晕的侍卫已经清醒了过来，并且焦急的寻找着器鎏曜。
听到喊声，器鎏曜心里有了主意，也不急着去追老祖母，淡定的等身后的几个侍卫过来。
“曜公子，少主让你带着那个小丫头立刻回火族。”一个侍卫一边说，一边往器鎏曜的身后看，却并没有看到什么小丫头，但是主子交待的话就是这样说，想必这曜公子应该能够听得懂。
然而，器鎏曜听完侍卫的话，脸色却是变了又变，看来烈也看出了什么，只是现在让他去哪里找小丫头带回去？带个老妇人回去还差不多。
说干就干，器鎏曜立刻命令道：“你们几个，去，把前面的那位老妇人给我抓了，带回去交给你们主子，我就先行一步了。”
侍卫们刚应了一声，器鎏曜已经不见了，仿佛之前小鱼捅他的那一刀丝毫不碍事，要不是那染血的衣服，恐怕都要以为之前器鎏曜那生命垂危是他装出来的假象。
不过伤倒是真的伤了，如果真的碰到什么高手，他也就只有乖乖的等死了，好在这里离火族不算太远，他还是平安无事的回到了火族，而没过多久，侍卫也带着被打晕的老祖母回来了。
因为侍卫的天职就是听命与主子，所以他们下手的时候可一点儿不含糊，直接一掌就给劈晕了过去，然后妥妥的带回来了，对他们而言，完成主子交待的任务就是最重要的。
“我让你把那个小丫头带回来，你给我带个老妇人回来干什么？”火云烈没好气的看了器鎏曜一眼。
对付一个没有丝毫功力的小丫头，都能让自己伤成这样，还险些丢了命，他也真的是服了，不知道这么多年这器鎏曜是怎么在器宗存活下来的。
器鎏曜瘪了瘪嘴，装傻道：“什么小丫头？你又不说清楚，我可不知道。”
“不知道？你确定？那你这伤是怎么回事？”火云烈白了器鎏曜一眼，然后戏谑道。
被人说到心痛之处，器鎏曜的脸憋得通红，他才不要告诉这个混蛋这是被小鱼这个手无缚鸡之力的小丫头给捅的。
“怎么不说话了？难不成是你自己不小心捅到自己了？”
“你不用在那里嘲讽我了，说说吧，你发现了什么！”懒得与火云烈贫嘴，器鎏曜直接转移话题。
见此，火云烈也收起了玩笑的心思，道：“你也发现了什么吧？你先说？”
“我带回来的这个老妇人手中有一张银票，是那天救走小鱼的那位姑娘给的，而这张银票上印有明显的水族印记，银票的面额也比较大，应该是我们上次洗劫水族库房的时候才会有的。”器鎏曜觉得自己这样说，火云烈应该能猜到他的意思，也不多嗦。
“如此看来，倒是没错了，之前我有九成的把握怀疑，现在我能够有十层了，毕竟太多的巧合放在一块就不是巧合了。”火云烈点了点头，继续道，“如果我的猜测是对的话，今天我们见到了那位姑娘就是岚儿。”
“水轻岚？不可能，你说那位姑娘与她们相识我倒是相信，但是说是水轻岚，我是不信的，我老早就探测过她的气息，不可能是水轻岚的，你是不是搞错了？”器鎏曜突然拔高了音调，足以说明他对火云烈的话持怀疑的态度。
见此，火云烈也不再解释，只是道：“是不是搞错了，很快就有分晓了，你的伤势怎么样？要不要送你去药黎那里先治伤？”
“不用了，小鱼那丫头医术还算不错，这伤口并不是太深，只是因为在胸口处，所以才不好使力气，休养几日就没事了。”器鎏曜不打算让火云烈纠结他的伤势，继续转移话题道，“我怕那张银票流传出去所以派人把这个老妇人带回来了，小鱼是她养大的，但是昨天我们才知道原来小鱼不是她的亲孙女，这张银票就是她卖孙女得到的。”
谁知，火云烈却微微一笑道：“将她送回原来的地方，不用管她，只要派两个人稍稍盯着就好。”
“那万一银票落到水族的人手中了，暴露了我们怎么办？”
“不会的，银票又不是我们给的，查不到我们头上。”要查也是查到魅汐那边，只可惜魅汐的脸变得很彻底，绝对没有一个人能够辨别出来。
看着火云烈笃定的样子，器鎏曜也不再说什么，重新命令人将老妇人送了回去，他也不再逞强了，跟火云烈告了几天假，他要好好的在火族养养伤。
这边，器鎏曜刚刚离开，勾月便悄无声息的出现在了火云烈的书房里。
“主子，幻月公子回来了。”勾月单膝跪地，禀报道。
闻言，火云烈并没有太多的惊讶，反而是露出了一抹玩味的笑容，道：“哦？什么时候回来的？”
“昨天夜里！”
“既然幻月公子回来了，那咱们去看看吧！”说着，火云烈还意味深长的看了勾月一眼。
而勾月一时间莫不清楚主子的意思，主子的眼神看的他心里发虚，也不敢多说什么，只得乖乖的跟在后面，一路往幻月的院子去了。
还没有走进院子，远远地火云烈就感应到了属于幻月的气息，只是如今再感应这气息起来，却比之前要熟悉的多，又或者说哪里有些不一样了。




 154 又打算收徒了

“烈，你来了。”幻月看到火云烈，还是一如既往的高兴，就像是老朋友分离之后又相见一般。
如果是以前，火云烈肯定会拉着幻月去喝酒，今日不醉不归，可是如今他已然没有了那份心思，因为现在的幻月已经不再是那个可以和自己把酒言欢的朋友了。
“回来了怎么也不说一声？我好准备准备给你接风呀！”火云烈笑道，只是笑意却不达眼底。
因为火云烈本来就是一个不爱笑的人，所以幻月倒是没有多想，依然与火云烈聊着天，说着这次回幻宗的事情，而火云烈从头至尾都是笑而不语。
后来火云烈说要去给幻月准备今天的接风晚宴，火刑天和几位长老都要参加，便离去了，而月童也在这一刻出现在了幻月的面前。
几乎是瞬间，幻月脸上的笑容便不见了，取而代之的是阴狠，将所有的声音屏蔽掉之后，这才开口问道：“你回来火族之后，可有引起人怀疑？”
“回主子，没有，我一直都暗中保护着二少爷，并没有现身，烈少主只当我被你召唤走了，也没有说什么，勾月每日只是奉命保护二少爷，只要没有陌生的气息，他也不会现身，所以属下应该还没有暴露。”月童一点点的分析道。
然而，这些废话都是没用的，幻月不爱听，也懒得听，他只是盯着月童脸上的面具，半响之后，才慢慢的说道：“毁了这张脸，你觉得值得吗？”
“值得！”月童想也没想就说道，“为主子去死，是属下的荣幸！”
只是这月童的眸子里却有一部分是毫无生气的，就像是没有思想的行尸走肉才会有的状态一样。
自从幻月被幻剑的人背叛过之后，他对身边的人根本就不相信，即便是再怎么忠诚自己的人，也难免不会出现背叛的时候，所以他将自己的结卦种在自己最信任的属下身上，这样的话，他们的身体在威胁到他的时候，便会比这些人的思想转的更快，用最直接的方式毁了自己，或者直接了结自己，这样一来，便再也不会有人背叛他了。
也许这种方法很残忍，剥夺了一个人的思想自由，但是这也是幻月可以想到的唯一一个不让其他人有再背叛他的机会。
“好了，你用易容珠将容貌恢复吧。”说着，幻月递给月童一颗易容珠，是他之前的那颗，不过因为之前的结卦被破开的时候，易容珠卷入了结卦和空气的缝隙中了，后来被幻月收回。
月童也不矫情，没有谁想要永远带着面具生活，接过易容珠，又重重的给幻月磕了几个头。
“好了，起来吧，先将容貌恢复过来，然后去给小形熬药吧，这是我从幻宗里面带来的药。”上次偷袭失败了之后，他还是回了一趟幻宗，一来是回去给小形拿药，二来也是为了以防火云烈问他幻宗的事情处理的怎么样了，他却一无所知，到时候露馅了就不好了。
至于小形中毒的事情其实他早就知道，而且还知道是谁，只是现在时机还不成熟，他还不能动手。
与此同时，魅汐将小鱼带回了崖底，初一和初二的伤势好了个七七八八了，看到师父又带回来一个奄奄一息的小丫头，不由得无语极了。
“师父，是不是跟在你身边，都要经历这濒临死亡的感觉？”初一忍不住打趣道。
得知师父预备再收小鱼当徒弟，初一和初二心里很是开心，终于她们又要有伴了，按照师父之前的意思，恐怕得收七个徒弟才算满，现在只有她们两个，还差的远呢，不过马上就要有一个小师妹了，想想都觉得开心。
“你们两个不要贫嘴了，去拿些之前药黎留下来的药过来，初一你来给小鱼上止血修复的药，初二你去熬点补血的药吧。”不想跟两人贫嘴，魅汐直接命令两人去干活。
今日火云烈恐怕是有所怀疑了，即便是看到了她的脸，但是火云烈绝对不是这么好忽悠的人，如果是其他人她还有这个自信，但是火云烈毕竟是自己的枕边人，很多事情也许比她自己还要了解。
还有，她要出世，便要有建立势力的资本，这是大事，马虎不得，如见在这个异世之中，她懂的不算太多，但是有一样还是和现代没有太大的区别的，就是买卖，当然买卖也分为无本买卖和有本买卖，而这杀手的职业就是那无本买卖。
魅汐根本就没有想到，自己穿越到了这里，竟然还要再干回之前自己的老本行，想来也是挺可笑的，不过这也是现在最简单的捷径了，只是想要成为杀手，也需要名号才行呀，不然的话道上可没有人会信你，所谓的名誉便是如此。
如今初一和初二已经逐渐成长了不少，只要再调教一段时间，便真的能够成为她得力的助手，只是这还不够，她还需要一个精明的会精打细算的人才行呀，只是她要去哪里寻这样的人呢？难道要用小鱼吗？
这个时候，魅汐还在犹豫，因为小鱼刚刚受了打击，她可以估摸人性，但是却看不透人心，她知道小鱼这次受的打击很大，不过她相信小鱼会缓过来，只是需要多久，她却不敢肯定，而她现在的事情已经迫在眉睫了，她没有多余的时间去等了，实在不行，她就只能自己坐镇了。
打定主意，魅汐决定先将小鱼的外伤治好再说。
小鱼的伤口倒是不大，只是因为整个刀从她的手掌处深深地划入离开手腕处的脉络处，导致流血过多，才昏迷过去的，所以现在最主要的就是补血，伤口的处理问题并不大，在魅汐过来的时候，初一已经帮小鱼处理好了。
“师父，她好像很不安，即便是昏迷着，眉头也是紧紧地皱着，嘴里还不断的呓语着什么。”初一见魅汐过来了，便起身让开了位置。
魅汐慢慢的走到小鱼的身边，看着小鱼苍白的小脸上泪痕交错，神色也是极为恐慌的，更多的是被人抛弃后的悲伤，各种复杂的情绪让魅汐忍不住心疼，这个小丫头不过十几岁的年纪却要承受这么多，在现代，十四岁的孩子知道什么？恐怕还在父母的怀里撒娇呢！
只是魅汐忘记了，现在的她其实也不过刚刚满十八岁而已，然而活过两世的她总是会把自己当成一个成熟的成年人。
“初一，说说你看到小鱼的第一感觉吧。”魅汐一边给小鱼拭去额头处的虚汗，一边对初一说道。
初一与魅汐相处的时间最长，虽然现在是师徒身份，但是她从来都不会因为身份的问题而表现出来隔阂，说话起来更是随意，即便是初二现在偶尔的也敢和魅汐开玩笑了。
“如果只是从外貌来看的话，我觉得小鱼应该是个外柔内强的女孩子，她心里善良，外貌看上去和柔弱，但是内心却和坚强，不会因为一点儿的小挫折而被打倒。”
听完初一的话，魅汐满意的笑了笑，不错，当初她看中的也是这一点。
接着，魅汐与初一商量了一下自己的计划，虽然初一和初二都是她的徒弟，但是下意识的魅汐还是更加的信任初一，很多事情她都会和初一先商量商量，至于初二，自从接受了她的门派的门牙之后，也在慢慢的改变，逐渐的融入到自己的角色中，只是很多事情她还是瞒着初二，不是不信任初二，而是魅汐觉得，太多的事情她自己承担着这份压力就好了，不需要再让初二知道，这样不仅会让身边的人也变得沉重起来，更多的还会影响很多事情的计划。
“师父，这一次不如就让我和初二来试探小鱼吧？我们作为师姐，总要有些作用，不能当摆设的不是？等过了我们这一关，您再亲自考察她如何？”初一大胆的提议道。
说实话，之前只有她和初一两个人，所以一直以来，她们都没有什么可以作威作福，欺负小师妹的机会，这会子机会来了，她们还不好好把握？
魅汐一眼就看出了初一的小心思，但是她还是点头答应了，初一说的对，如果连初一和初二的考核都过不了的话，她也就没有必要浪费时间亲自去考核了。
“师父，药熬好了。”这个时候，初二也走了过来，手里还端着热气腾腾的药。
这是之前小鱼给器鎏曜采的药草，小鱼知道自己流血过多，所以趁着清醒的时候，便让魅汐悄悄地拿了，毕竟她还不想死。
“初二，我们就快要有小师妹了。”初一站在一边，看着初二给小鱼喂药，不由得高兴的道。
谁知，初二听到初一的话，不仅没有高兴，反而手中的汤勺还不由得顿了顿，差点把汤药撒了出来。
“你怎么啦？是不是伤势还没有痊愈？把药给我吧，你回去休息。”初一说着便要过去夺初二手中的碗。
不过却被初二阻止了，随即，初二干笑两声道：“我是被这个好消息给高兴坏了，我的伤已经好的差不多了。”
师父又要收徒弟了吗？早在入门的时候不就应该知道师父绝对不会只收两个徒弟的，但是一想要又要有一个人来分散师父对她们的关注力，初二的心里有些不痛快。
“这一次，由我们作为师姐的率先进行考核，只有经过我们两个的考核之后，师父才会亲自来考核。”初一兴奋的分享着好消息。
只是，初二听到这样的话，心里虽然也放宽了一些，但是她的想法和初一却是完全不一样。
“既然师父让我们先考察，那么我们就不能放水呀，更不能暗地里帮她，只有我们的严厉，才会让她更好的通过师父的考核。”初二想了想说道，“我们就先刁难刁难她好了，看看她的修养品性怎么样。”
“刁难？怎么刁难？小鱼只是一个手无缚鸡之力的的小丫头，我们刁难她，万一这个度把握不好怎么办？”




 155 考察期

“不用担心，我们也不算是刁难，只是要表现出我们当师姐的气势，新入门的小师妹伺候一下师姐也是理所当然的，所以不用太担心。”初二笑着说道。
见此，初一也不再说什么，她不是好挑事的人，但是在师父收徒弟这件事上，她也不能大意，经历过生死之后才知道，跟在师父身边需要怎样的勇气，普通的人根本就承受不了，如果小鱼真的符合条件，她自然是很高兴能够多一个小师妹，但是如果小鱼不合适，她也不会心软，不然只会害了小鱼，也会坏了师父的计划。
对于初一和初二的安排，魅汐只是睁一只眼闭一只眼，并不说些什么，她的身边缺人手是没错，但是宁缺毋滥的道理她还是懂的，如果小鱼搞不定初一和初二，融不到她们中间去，那么也就没有资格成为她的徒弟，她收的不仅仅是徒弟，更多的是一个家，一个团结的集体，不管平日里大家怎么样的胡闹，但是只要有了麻烦，必须能迅速的统一战线，一致对外，这不是一时半会就能够做到的，这需要长时间的磨合。
永远不会吵架的两个人是绝对不会深入的了解彼此，两个经常吵架的人也不代表她们的关系会不好，魅汐看人的眼光与他人不同，她会将自己的徒弟打造成一股强劲的力量，一股让人无法忽视的力量，以前她只是为了火云烈才想要到那西方大陆去，但是现在她有了另外一个理由，因为她的母亲，百花，前世的她没有享受到亲情，这一世，她有了母亲，虽然没有见过，但是百花为自己做了那么多，或者说是为水轻岚做了那么多，现在她代替了水轻岚活下去，那么她也有责任和义务去查清楚百花的身份，还有那个从未谋面的父亲，一个让百花带着水轻岚躲避到这里，却又甘愿受死的男人。
只是想要去西方大陆，没有足够的实力是绝对不行的，想当初她孤身一人，经历九死一生才生下了小皓，要不是遇到火云烈，她恐怕和小皓早就命丧黄泉了，她不想要这种事情再发生一次，她承受不起，西方大陆的人绝对比这东南之地更加难缠，实力也会更强，所以只有充实自己的实力才能够光明正大的昂着头去西方大陆，寻找到她的亲生父亲，问一句，为什么这么多年都没有找寻过她们母女。
几日之后，在初一和初二的照顾下，小鱼的伤势恢复的很快，加上有魅汐用百花种子的能量为其疗养，基本上已经恢复了自理能力，只是因为失血过多，伤了元气，加上小鱼又不会武，所以脸色还是有些苍白。
而就在小鱼好转之后，魅汐告诉三人，她要闭关了，没什么大事不要来找她，而且在她闭关期间，所有人也不得出去，为了以防万一，魅汐还是在崖底的部分布了阵，做好一切防护措施之后，才进入了小青的洞穴，开始闭关，而小青则是将硕大的蛇身盘踞在洞口，为魅汐守着，除了吃东西的时候它会离开一会儿，其他的时间寸步不离。
小鱼经过几日之后，对这里的环境也熟悉了不少，因为从小受了不少苦，而且长年在山上采药，住的也都是些偏远的地方，所以她一点儿都没有觉得在这里很冷清，反而觉得这里的风景很美，如果可以她很想在这里隐居起来，仿佛只有这样，才能忘掉一些让她一想就心痛的事情，那些血淋淋的事实。
只是她却放不下，祖母说她只是捡来的孩子，那么她的亲生父母又在哪里？为什么要抛弃她？难道她就真的这么让人讨厌吗？可是那个时候她还是个婴儿不是吗？
远远地，初一就看到了坐在石头上的小鱼，她看到小鱼眼中时不时露出的悲伤，心里不由得柔软了许多，她们都是苦命的女子，要么就是成为家族的牺牲品，要么就是被人抛弃的孤儿，是师父给了她们温暖，给了她们平等的人格。
“不要过去！”
初一刚想要过去安慰一下小鱼，可是初二的声音却突然在身后响起，初一不由得问道：“为什么？她刚刚经历了那么多，现在正是需要人关心的时候。”
“你忘了她还在考察期吗？”初二冷冷的说道。
如果是以前，她也会和初一一样，同情一下小鱼，毕竟都是苦命的女子，没必要彼此过不去，但是从她正是拜师那一刻，发下毒誓的时候开始，她就明白，要想留在师父身边，坚强的内心是不可或缺的，她不傻，在拜师之前，她已经感觉到师父要放弃自己了，去没想到师父还是给了她一次机会，那次拜师仪式上，恐怕师父还在考察她，她不相信以师父的眼光，会看不出她根本就还不具备拜师的资格，拿到门牙的机会是微乎其微。
以前她一直以为师父拖着没有举行拜师仪式是因为觉得她们还不够好，或者还没有完全的信任她们，直到那取得门牙的时候，她才知道，想要取得门牙必须要战胜自己的内心，只有这样，才能正式的入门，所以接受了门牙之后，她和初一才会改变了很多，因为她们在取得门牙的时候，所经历的不一样，悟出的道理也不一样，这也注定了她们的身份和地位，初一成为了顾全大局的大师姐，而初二则是成为执掌门规的二师姐。
“初二，师父心里中意她，我们要帮助她才是。”初一慢慢的说道。
可是初二却摇了摇头，道：“现在帮助她等于是害了她，她不是软弱之人，师父看中的人必定有过人之处，大姐还是不要过分担心了，我们还是按照原计划行事，悲伤是心病，只有她自己想明白，没有人可以帮她。”
说完，初二也不再看初一，转身离开了，她相信初一听了她的话，不会再去安慰小鱼了。
一开始，听说师父要收小鱼为徒弟的时候，她的心里很不痛快的，自己当初拜师的时候，吃的苦头并不少，而小鱼何其有幸被师父看中，直接带了回来，只是这些日子的相处，虽然很不想承认，但是初二的心里却是慢慢的开始接受小鱼了，这几日，不管她再怎么刁难小鱼，让小鱼做很重的活，让小青用蛇群去戏弄小鱼，小鱼都只是一笑而过，一点儿都不放在心上，甚至还很感激之前自己生病的时候，她和初一照顾自己的事情。
说实话，这样的事情如果放在自己的身上，初二丝毫不隐瞒的可以说，她绝对做不到没有任何的怨言，可是小鱼真的没有，也许只有被抛弃过的人，才真正的懂得滴水之恩当涌泉相报的道理。
在小鱼看来，她知道初一和初二其实并没有太多的恶意，一开始初二不喜欢她，也表现的很明显，但是小鱼都很乖巧，她知道她们收留了她，收留了被自己的亲人卖掉的她，而且现在她懂得了脸上表现出不喜欢你的人比心里不喜欢你的人要好的多，所以不管初一和初二说什么，做什么，小鱼都只是一笑了之，从来不放在心上。
“小鱼，你过来。”犹豫了许久，初一还是开口喊了一声。
也许正如初二说的那样，想要小鱼快点从阴影中走出来，就必须按照原计划进行，师父快要出关了，她们必须尽快的考核完小鱼，这也是师父闭关的目的。
被初一打断了思绪，小鱼将悲伤的情绪隐藏了起来，淡淡的笑着走到了初一面前，很是乖巧的问道：“初一姐姐，你喊我呢。”
初一的脾气比较好，对小鱼的态度也比初二温柔，所以小鱼也很喜欢她。
看着这么乖巧可人的小鱼，初一真的是越来越心疼她了，恨不得将她保护起来，可是想要留在师父身边，她就不能是小绵羊，想到这，初一咬了咬牙，下了决心，笑道：“小鱼呀，师父明日就要出关了，我们要去迎接她，今晚我们穿过林子深处，通过了那里明天就能够见到师父了，你和我们一起去吧。”
让初一意外的是，小鱼想也没想就同意的点了点头，脸上还因为明日就可以见到魅汐而露出了兴奋的笑容。
这一抹纯真的笑容，真的差点打破初一的心底防线，不由得担心着小鱼今天晚上能不能撑过去，只是话已经说出去了，她不能反悔，心里矛盾极了。
就这样，初一纠结到了晚上要出发的时候，终于是将所有的情绪压制了下来，初二说的对，她们现在不能够随心做事，她们要考虑师父的立场。
“小鱼，林子深处比较黑，你怕不怕？”初一边走便笑道。
“哼，怕就不要去，反正你也不是师父的徒弟，不去也无妨。”初二鄙视的道。
听着初一和初二的话，小鱼只是轻轻地一笑，道：“我不怕，明天去就可以见到汐姐姐了，我高兴着呢！”
“高兴？可不要高兴的太早，待会可别哭！”初二不客气的嘲讽道。
然而，小鱼丝毫不在意初二的冷嘲热讽，这几天她已经习惯了初二的不客气，深吸一口气，下定决心一般的道：“不会的，我答应过汐姐姐，我会坚强！”
闻言，初二也不再说话，离她们计划的地方已经越来越近了，三人一前一后的走着，在漆黑的夜晚，静谧的有些可怕。
突然，初二开口了，道：“刚刚你说不怕的，不如你在前面走吧？”
小鱼没有立刻接话，初一有些担忧的看了她一眼，发现她的脸色有些苍白，刚想开口，却被小鱼抢了话。
“好呀，只要穿过了这个林子，明天就能见到汐姐姐了。”小鱼挤出来的笑容让初二觉得很刺眼。
不得不承认，小鱼比她们都要坚强，如果她能够坚持过今晚，那么便有了成为师父徒弟的资格！




 156 克服心理阴影

已经到了这一步了，即便是担心，初一也知道没有任何的退路了，咬咬牙，不再去看小鱼，反而是走到了最后面。
小鱼丝毫没有想太多，她的心里只是坚定着一个信念，就是要走出这片林子，然后见到魅汐。
越往里走越黑，林子里面静悄悄的，有小青的蛇群帮忙，这林子里面也不敢有什么动物敢来找死，本来小鱼就是害怕这里的黑暗，但是她觉得初一和初二就在她的身后，所以并不是那么的担心。
然而，她不知道的是，在她走到最前面没有多久，初一和初二的身影便已经消失了，她们没有真的离开，只是隐藏了起来，在暗中观察小鱼的情况，只是这一切小鱼都不知道，她还以为自己身后依然有人。
又过了一会儿，小鱼终于是感觉到了不对劲，她发现这林子里突然安静的只能听到自己的脚步声，便不由得停下了脚步，转身回去看了一眼，然而这一眼，却是让她的心像是突然停止了跳动一般，整个人都懵了。
初一和初二去哪里了？为什么只有她一个人了？她是再次被抛弃了吗？为什么会这样？
不过几个呼吸间，小鱼的精神已经到了崩溃的边缘，她双手抱头的蹲在了原地，彷徨极了。
远远地跟在后面的初一看到这一幕，不由得咬了咬嘴唇，她们是不是太急了？小鱼才刚刚经历了那么多，这么短的时间根本就无法恢复，心中的阴影也不是那么快就可以克服的。
“你不能过去，考察已经开始了，不管结果如何，明日师父自有定数！”初二强硬的说道。
是的，这最后一步的考察是魅汐定下的，但是却是要初一和初二来执行，初二作为师门的执法者，对魅汐的命令是绝对不会违抗的，也不能允许其他人违抗，这就注定了她不能与其他姐妹太过于亲近，不然的话，她怕自己会心软，而不能秉公执法。
作为大师姐，初一自然知道现在是关键的时期，不能打断挣扎中的小鱼，所谓一念天堂，一念地狱，也不过如此。
“我知道，我不会乱来的。”初一深吸了一口气，快速的平息自己的情绪波动。
如果知道自己不是一个人，小鱼定然不会像现在这样痛苦，只是她不知道，甚至是现在即便初一和初二出现在她面前，她也不会知道，因为她已经陷入了自己的世界之中。
在她的世界中，没有温暖，没有人关心她，爱护她，她只是一个被抛弃的孤儿，孤独和寂寞紧紧地占据了她的内心，让她陷在里面几乎无法动弹，喘不过气来。
“小鱼，站起来，你是个坚强的女孩。”突然，一道温柔的声音传来，还带着点儿命令的感觉。
陷入浑浑噩噩的状态的小鱼有那么一点儿的清醒了，是谁？是谁在喊她？是谁在和她说话？
可是不管她怎么喊看，怎么叫，都发不出任何的声音，也没有任何人回应她，她不仅身在黑暗的林子中，她的思想也陷入了自己创造的黑暗的世界之中，而在这黑暗的世界之中，只有一处存放着她刚刚才存储的光明。
喊得累了，小鱼直接瘫软在了地上，一动不动，眼神空洞的仿佛已经死去了一般，唯有那不断跳动的心说明她还活着。
“小鱼，坚强的女孩，站起来！”那个声音再次传来，只是依然找不到方向。
这一次，小鱼没有再像之前那样又哭又喊，她依然静静的躺着一动不动。
到底是谁在喊她？坚强？她不过是个被抛弃的人，是个没有人爱的人，她要拿什么作为坚强的资本？满心的苦涩蔓延至全身，让她更加的心痛了。
然而，就在小鱼犹豫着要不要就这样结束自己的生命的时候，突然一抹青色的人影浮现在她的眼前。
“汐姐姐”小鱼忍不住呢喃道。
微弱的声音传入她自己的耳中，刺激着她的神经，让她不由得一怔，突然清醒了过来，她还不能就这样结束自己，她还要见汐姐姐，她还有重要的事情没有做完。
人一旦有了信念，便会有了支撑，心境也会明亮很多，不一会儿，小鱼那空洞的眸子便恢复了神采，这林子的黑暗并不可怕，可怕的是人心的黑暗，人的心里一旦陷入黑暗，便再也走不出来了，她庆幸，在最后一刻，她清醒了过来。
初一在远处紧紧地握着双拳，早在小鱼倒下的那一刻，她就真的很想冲过去，叫醒小鱼，只是初二不允许，她们只能等，或者是赌，赌小鱼会清醒过来，如果不能，那么小鱼便也就废了，不成功便成仁。
这倒不是魅汐残忍，而是她相信小鱼，相信小鱼会经过她们的考验，如果小鱼不能过了这一关，那么让小鱼活着也只会继续遭罪，受到自己的良心的为难。
意识逐渐清醒的小鱼根本就不知道初一和初二都紧紧地为她捏了一把汗，她只知道这林子里地上凉，如果继续这样躺着，定然会生病的，所以身体上一恢复力量，她便慢慢的爬了起来。
因为被抛弃的阴影，让她恐惧这黑暗中独自一人的感觉，竟然忘记了自己身上还带着火烛，经历过刚刚的挣扎之后小鱼的心境已经完全不一样了，魅汐猜的没错，小鱼正是那种外柔内强之人，她内心的韧劲是初一和初二无法比拟的，这种潜力也必须要这种极端的方法才能激发出来。
这一边，初二和初一同样的担心，她们刚回头商量着，要是再过一炷香的时间，小鱼还不能恢复正常，她们就必须上前去唤醒小鱼，谁知就是这一回头的功夫，竟然看到小鱼已经起身，并且还点燃了手中的火烛。
看到这一幕，是让两人又惊又喜的，只是没有给她们太多的时间去想小鱼刚刚到底经历了什么，小鱼已经凭着火烛的光亮慢慢的往前走去，她们两人也只得急忙跟了上去。
这一路上，平静的不能再平静了，小青的蛇群早就霸占了这里，只是为了给小鱼克服心理阴影用的，这会儿目的达成了，更不可能再出现什么意外。
三个时辰之后，天空逐渐泛起了鱼肚白，天亮了起来，而小鱼也到了小青的洞府外，魅汐闭关的地方。
“二妹，我们要多一个小师妹了，呵呵。”初一松了一口气，露出一抹开心的笑容。
“是呀，多了一个麻烦鬼。”初二没好气的说道，但是她的眼神中却也流露出开心。
初一知道初二是嘴硬心软，因为在她为小鱼担心的时候，她看到初二也忍不住捏紧了拳头，像是在隐忍什么似得，这足以说明，现在的初二是真的变了。
许是因为体力透支，小鱼在到达了目的地之后，便找了一块平坦光滑的石头坐了下去，静静的等着魅汐出关。
她身上的那股淡然的气势，跟魅汐有些神似，这让初一和初二都不由得惊讶，更是羡慕，她们自认为做不到小鱼这样的，也许以后小鱼比她们都要强，但是两人却没有任何的嫉妒之情，这也许才是魅汐想要看到的。
有时候一个师门中最重要的不一定是里面的弟子有多么的厉害，而是她们足够的团结，打心里把师门当做家，把师兄弟姐妹当做自己的亲人，只有这样，师门才能够强大，而魅汐也是决定这样做的。
约莫一个时辰之后，小青率先从洞里游了出来，它硕大的蛇头好奇的凑近了去看已经睡着的小鱼，这个让主人看上的第三个徒弟。
小鱼因为睡得香，加上她又累了一夜，更没有任何的内力，所以根本就没有感觉到自己正被一条巨蟒围着，一直到小青忍不住用蛇信子去碰了碰小鱼的小脸，因为瘙痒才醒了过来。
这一醒来，小鱼便揉了揉惺忪的睡眼，然后起身坐了起来，而小青的蛇头正好在小鱼的正前方，小鱼这一坐起来，便直接与小青的蛇嘴来了一个近距离的接触，只差那么一厘米就要贴上了。
“啊！”小鱼尖叫一声，被小青给吓的有些不知所措了。
小青也没料到小鱼会突然坐了起来，它也被吓得后退了一步，弱弱的看着眼前中气十足的尖叫着的小鱼。
魅汐刚一走到洞口，就听到了小鱼的声音，只是她还没有来的及高兴小鱼成功的来到了这里，说明小鱼已经是经过了考验，便看到小青拖着笨重的蛇身往她这边游了过来。
“停！”眼看着小青就要撞上自己了，魅汐不由得低喝一声。
对于小青回到这里来了之后，死活不愿意变回小蛇的体积这件事，她很是苦恼，因为小青义正言辞的告诉她，只有它这么大的身体才能让它的蛇子蛇孙崇拜它，要是变成一条小蛇，它的面子都要丢完了，这里可是它的地盘，绝对不能失去了威严。
所以魅汐也很无奈，每天看到这么大一条蟒蛇在身边转来转去，有时候还跟你撒娇卖萌什么的，真的是很奇怪，至少她不喜欢这种特大号的生物，因为每次看小青的时候她都要仰着头，看的她脖子疼。
“主人，吓死蛇蛇了！”小青一脸委屈的哭诉道。
刚刚说什么来着，这条蛇又开始抽风了，魅汐直接无视它，跨过它笨重的蛇身，往外走去，刚刚她可是听到了小鱼的声音，她的去看看发生了什么事，还有考核是不是如同她想象的那样。
被无视的小青气愤的跟在魅汐的身后，哼哼，在本蛇的地盘还敢这么的无视本蛇，真是太过分了。
只是魅汐才没空理会小青的牢骚，她走出来的时候，小鱼已经恢复了正常。
其实小鱼并不怕蛇，她刚刚之所以会大叫，只是因为没有看清楚眼前的东西，就像一堵墙一般突然出现在自己的眼前，条件反射般的喊了出来。
“汐姐姐！”一看到魅汐，小鱼便欢喜的凑了过来，她终于见到汐姐姐了，在这一刻，之前的烦恼似乎什么都不算了。
“小鱼，你过来，我有事问你。”魅汐笑着对小鱼招招手，这个小丫头真的是越来越讨人喜欢了。




 157 奇怪的现象

“汐姐姐。”小鱼乖巧的走到了魅汐的身边，眼睛里满是兴奋，也许现在她也就只有在汐姐姐身边才会感觉到安全。
“小鱼，你愿意跟着我吗？”魅汐笑了笑，问道。
闻言，小鱼忙不迭的点了点头，这个时候她已经不知道该何去何从了，以前不管祖母怎么对她，她都觉得自己最起码还有一个依靠，有一个家，可是现在祖母已经不要她了，她难道还要厚着脸皮回去吗？
“汐姐姐，既然你已经买下了我，我以后就给你为奴为婢好了，希望汐姐姐不要嫌弃小鱼。”小鱼说着竟然跪了下来。
魅汐看到了小鱼眼中的真诚，她很满意，但是面上却故作为难的说道：“我身边不需要奴婢，你想要跟在我身边，恐怕是不行，除非.”
“除非什么？”不等魅汐说完，小鱼便急切的问道。
先不说之前汐姐姐对自己有恩，现在汐姐姐花了一千两买下了她，而且还给她治伤，这些她都无以为报，只希望跟在汐姐姐身边，照顾她，也让自己有个依靠。
“除非你拜师！”这个时候，一直站在远处的初一和初二也走了出来，初一忍不住笑道。
魅汐倒是没有责怪初一打断了她们的对话，而是一直看着小鱼，等待着她的回答。
“快点拜师呀，傻丫头。”看着小鱼不动，初一都替她着急。
于是，小鱼这才从惊讶中回过神来，其实自从知道初一和初二是魅汐的徒弟之后，她就动过想要拜魅汐为师，只是她不确定自己这低微的身份能不能够资格去当魅汐的徒弟，所以她不敢说，而是退而求其次，希望能够给魅汐为奴为婢，这样也能跟在她身边。
只是如今没想到汐姐姐竟然愿意收她为徒，她简直意外了，不由得用颤抖的声音问道：“真的可以吗？”
“如果你实在不愿意就算了。”魅汐故作惋惜的说道。
“愿意，愿意，我愿意。”小鱼像是生怕魅汐反悔一样，不由分说，立刻跪下来咚咚咚的给魅汐磕了三个响头。
这倒是让魅汐有些哭笑不得，道：“傻丫头，想要拜我为师，这样可是不作数的。”
啊？磕完头的小鱼傻眼的看着魅汐，不知道她什么意思，难道因为自己刚刚的犹豫，汐姐姐的不打算收她为徒了？
“想要拜师可不是那么简单的！”初二板着一张脸，鄙视了小鱼一眼。
瞬间，小鱼的脸色有些难看，只是她不是个轻易放弃的人，既然汐姐姐已经有意收徒了，她就要把握住机会，她的出生自己是没办法选择的，但是她可以选择自己的未来不是吗？
“不管多难，小鱼都愿意一试。”小鱼眼神坚定的说道。
“哪怕你不再有名字，只有一个代号也无所谓吗？”魅汐也收起了笑容，严肃的问道。
虽然小鱼并不太清楚魅汐的意思，但是她还是坚定的点了点头，因为她只要在心里决定了一件事，就一定要做到，这是她的韧性。
“那好，既然你什么都不怕，那就看你跟我是否有缘分了。”
话音落，魅汐的手一挥，一个虚幻的空间出现了，跟初一和初二拜师的时候一样，出现了六扇门，只是第一扇门和第二扇门上有一块空缺，是个月牙的形状。
“小鱼，这里本来有七个门，代表着我的七个徒弟，如今，第一个和第二个已经被她们取得了，所以你可以在剩下的五扇门中选择，看看你能够取得哪一扇门上的门牙，如果你成功取得一枚门牙，便能够成为我的弟子，如若不能，就是我们没有师徒的缘分了。”魅汐的声音在半空中响起，整个空间中充满了回音。
突然出现的环境，小鱼并没有过多的惊慌，经过昨晚的心里挣扎，她已经突破了自我，加上她一心坚持想要做魅汐的徒弟，所以这会儿她的注意力正高度集中放在后面的几扇门上。
走过一扇又一扇的门，小鱼都没有急着去尝试，然而当她走到第六扇门的时候，门上的蓝色的门牙一眼便吸引住了她，她小时候是在海边长大的，这蓝色就像是那蔚蓝的海水一般，让她爱不释手。
既然喜欢，就是它了！小鱼当机立断，站在了第六扇门前可以取得门牙的位置，一旦在这个位置站定就意味着你选择了这一扇门，那么你就只有两个选择，一是得到门牙成为魅汐的徒弟，二是得不到门牙，拜师失败。
然而，事情远比想象中的容易许多，小鱼慢慢的靠近门牙，那门牙尤其的温顺，一点儿都不像初一和初二拜师的时候，那么的野蛮，直到小鱼的手触碰到门牙，门牙也没有任何的反抗，就连魅汐都惊讶极了，难道她和小鱼真的这么有缘吗？这第六个门牙似乎就像是专门为她准备的一般，竟然这么快就认主了。
小鱼自己也十分的惊讶，她丝毫没有费任何的力气就拿到了门牙，在外面看着的初二气的吐血，想当初她和初一拜师的时候，那可以发誓要效忠师父，这门牙才飞到她们的额头上的，哦，对啊，这小鱼的门牙怎么会直接被拿在了手上？她们的门牙是直接飞入体内的呀。
然而，还不等初二准备去问魅汐，就再次看到虚幻的空间里出现了奇怪的现象，其他的几扇门全部都消失了，只剩下这第六扇门，而小鱼拿到了门牙之后，想要后退，却发现自己根本就动不了。
“怎么会这样？”小鱼心里一惊，挣扎了一下，可是却没有任何的作用。
就在这个时候，小鱼感觉到手中的门牙开始发热了，不仅如此，她的心里开始有些喘不过气来了，不知道为什么，总觉得脑子里有什么像是要跳出来一样。
“啊！！”突然，小鱼的头开始距离的疼了起来，她手中的门牙开始发出耀眼的蓝光，看上去甚至有想要脱离小鱼的手的趋势。
可是小鱼知道，这门牙关系到她能不能拜师，所以不管门牙发出的蓝光是多么的灼热，她也不肯撒手，魅汐清晰的看到了她的手心已经被蓝光灼伤起了水泡。
不过即便是这样，魅汐也没有说话，更没有要中断的意思，而初二看到这儿，也不再觉得小鱼取得门牙会比她们简单，看这架势，怕是还有其他的事情发生。
果然，就在下一秒，小鱼的手再也捏不住门牙了，她身上的力量像是被抽干了一般，任由着蓝光将自己包裹起来，悬浮在半空之中，而她的人除了自己的意识是清醒的，整个人都不受自己控制了。
“海蓝之光，辐射万里，尔等取之，灵魂契约。”
突然，一道充满古老气息的声音响起，连魅汐的脸上也出现了惊讶的表情。
“师父，小鱼，她不会有什么事情吧？”初一有些担心的问道。
魅汐看了初一一眼，又看了还在蓝光中的小鱼，并没有回答，小鱼这是得到了门牙的认可，直接取得了门牙中隐藏的能量，当然，前提条件便是用自己的灵魂契约，说简单点儿，就是门牙在，人在，门牙毁，人亡，也说明在她这一代，这第六个门牙除了小鱼，再也不能传给其他人了。
而这种状况其实是很危险的，一旦小鱼承受不住门牙的能量，便有可能爆体而亡，不仅如此，现在小鱼的状态更是不能够被打断，如果在她和门牙完成灵魂契约之前，被强制性的打断的话，小鱼就算不死也会重伤至傻。
所以现在的她们只能看着，没有任何其他的事情可以做。
与此同时，火族火锦园。
“主子，大长老带着电族二小姐来了。”勾月在门外说道。
火云烈懒洋洋的翻了一页书，抬头看了勾月一眼，道：“来了你就去招呼，这点儿小事也要请教我？”
“大长老说是奉了族长的命令，送电姿小姐过来与您培养感情，还说要让她住在您的房间，属下不知道该如何办，所以过来请问。”勾月也是一脸郁闷，自从夫人离开之后，主子再也没有回过他原来的房间，更是吩咐不让任何人进去，除了每日打扫的人，谁都不例外。
闻言，火云烈这才停下了手中的动作，盯着勾月看了一会儿，然后淡定的道：“把夫人的东西搬到书房来，让她住进去。”
住进去？勾月掏了掏耳朵，他没听错吧？不过他没敢多问，照着主子的话办就好了，做属下的还是不要那么多嘴好了。
当勾月跟大长老和电姿说自家主子同意了之后，大长老一脸的不可思议，而电姿则是惊喜至极，也不去计较火云烈没有出来迎接她了，不管怎么说，近水楼台先得月，只要她住进了这火锦园，就一定可以让火云烈爱上她，就算暂时不能爱上，如果她能给火云烈生个儿子的话，地位自然也就会变得很尊贵。
勾月的动作很快，魅汐的东西很快被搬到了火云烈的书房，然后给电姿换了新的用品，接着领着电姿也喜滋滋的搬了进去。
只是临别前，电姿叫住了勾月：“烈哥哥最近都很忙吗？”
“是的，主子一直很忙！”勾月不卑不亢的说道。
虽然不满意勾月的态度，但是电姿也知道这勾月是火云烈身边的心腹，她暂时还不能得罪，所以只得忍下心中的不满，笑着道：“那不知道烈哥哥平常什么时候回来歇息？”
说着，电姿还给勾月塞了一大块金子，摆明的是想收买勾月，希望从勾月的口中打听到火云烈的行踪，还有其他的事情。
只是能做到勾月这份上，也不是一锭金子就可以收买的，勾月还不领情的将金子推了回去，道：“主子什么时候回来我们做奴才的可不知道，主子什么时候歇息我们更不知道，但是我知道，主子已经很久没有在这里住了，所以即便是歇息也不会到这里来。”




 158 准备出山了

“你说什么？烈哥哥不在这里住？”电姿顿时感觉到晴天霹雳一般，整个人都失去了力气。
就说怎么会这么容易就同意她住进来了，原来是人家根本就不住在这里，就算是让她住进来，也见不到人，谈什么近水楼台先得月？难道水轻岚那个贱人没有像传闻中的那样离开了火族？
对于电姿的反应，勾月丝毫不意外，但是也没有任何的同情，与夫人相比，这个电姿连一根手指头都比不上，还妄想着跟主子住在一起，简直是痴人说梦。
“如果电二小姐你没什么事情的话，勾月就先告退了。”跟电姿说话，他不会自称属下，因为她不配。
看着勾月离去的背影，电姿恨恨的捏紧了双拳，如果在住进来之前她知道火云烈不住在这里，她可以去找父亲和火伯伯说理，可是现在她已经住进来了，再去找他们说理，就会变成是她自己没有魅力，不能拴住火云烈的心，到时候说不定她也会因此失去长辈对她的喜爱，这样她留在火族可就是真的叫天天不应叫地地不灵了。
所以现在，她只能忍，忍下这口恶气，然后把握住机会，去博得火云烈的喜爱，只有这样，她才有翻身的机会，让火云烈松口，把纳妾变成娶妻！
而这个时候，火云烈正看着勾月搬过去的东西，因为火云烈说把魅汐所有的东西都搬过去，所以勾月几乎把屋内所有可以搬的东西都搬了过去，而火云烈原本宽阔空荡的书房，顿时变得拥挤起来，不过却比之前的冷冰冰的空间要好的多，至少看上去有些像正常人居住的地方。
“岚儿.”火云烈一点点的摸着勾月搬进来的物品，眼中浓浓的满是思念。
所谓一日不见如隔三秋，他感觉与岚儿相见就像是上辈子的事情了，还有小皓，为了不让人发现小皓和药黎回去了，他生生的忍着没有去见小皓，本来在一起的一家人，如今却是分离开来，这前后的差别真的让人难以接受。
“主子，电族二小姐已经安排好了，不过她似乎很想见您的意思。”勾月办完事情，来给火云烈复命。
“不用管她，派几个婢女看着她，哦，对了，你去回了大长老，就说把羽晴调回来伺候电姿好了。”火云烈想了想说道。
这两个女人都太麻烦，就让她们两个去斗，他也能省些力气，还有一点，他让电姿住进火锦园的消息一定会很快的传出去，不过口口相传出来的消息总是会缺乏事实性，所以如果他的岚儿能得到消息，那么也只会得到他让电姿住进火锦园的消息，他想要刺激魅汐出来，因为他想见她，只是反过来想想，自己什么时候变得这么幼稚了，竟然要靠这种方法才能见到自己心爱的人。
而被火云烈心心念念的魅汐此刻正在全神贯注的看着依然在与第六个门牙做斗争，不过此刻，门牙已经渐渐地在小鱼的周身开始徘徊，之前因为灵魂已经开始于门牙契约，门牙中的能量开始慢慢的涌入小鱼的身体，她的皮肤开始被撕扯的有些厉害，整个人都像是胖了一圈，因为小鱼之前并没有任何的内力，所以这样的状况下她必须要承受巨大的疼痛，然而她却一声不吭，默默地承受着这一切。
几个时辰之后，那巨大的能量漩涡才开始慢慢的弱了下来，门牙也突然一下子直接钻入了小鱼的身体，然后又蓦地一下子出现在她的眉心处，随即又隐藏起来，看到这一幕，魅汐不由得松了一口气，门牙已经归为，足以说明小鱼已经挺过了最危险的时刻了，现在只需要等待，等她将剩余的能量接收。
“初一，你和小青去准备点儿食物，小鱼估计这一时半会还没办法结束，我们必须在这里守着。”魅汐回头对初一说道。
初一点了点头，带着小青迅速离开去准备食物了，初二本来也想去，不过不放心魅汐一个人在这里守着，便留了下来，小鱼的情况跟她们不一样，危险程度也大大的增加了，所以每个人都不敢大意。
而正在与体内的巨大的能量做斗争的小鱼根本就没有多余的精力去关注其他的事情，更不知道外面的几个人都替她捏了一把汗，她现在只觉得身体刚开始的时候就像是突然充满了力量，但是没过多久，就感觉她的皮肤有些剧烈的疼痛，像是要被撑破了一样。
“蓝色之牙，以汝之魂，契约吾魂！”古老的声音再次响起，不过这一次，不再是由周围传来，小鱼清晰的感觉到从自己的身体里传出来的。
一瞬间，小鱼的意识开始迷糊了，不过这能量的吸收却没有结束，在小鱼不知情的情况下，已经契约之后的门牙开始接替了她的工作，帮她将剩余的能量均匀的分布在身体的各处，实在是吸收不下去的时候，门牙会自动的将能量储存起来。
又过了几个时辰，小鱼身体上终于慢慢的变回了正常，她的眼睛突然唰的一下睁开了，竟然变得有些不一样了，以前黑色的大眼睛竟然变成了蓝色的眼睛。
“徒儿拜见师父！”一恢复正常，小鱼就跪在魅汐面前行了一个大礼。
魅汐满意的点了点头，将小鱼扶了起来，道：“既然你已经成功取得了师门信物，以后我们就是一家人了，在我身边，是不需要行这样的大礼的，以后你的代号为初六，以前的名字就让它随风消逝吧，本师门不以进入师门的时间先后排序，只以你们取得的门牙顺序排序。”
“是，初六谨记师父教诲。”初六一副乖巧的模样，然后转身看着初一和初二，道，“初六拜见大姐，二姐。”
“六妹。”
“六妹。”
突然多了一个姐妹，几人心里都是挺高兴的，就连平日里一直板着脸的初二也露出了难得的笑容。
“好了，现在初六的事情已经定下来了，你们也闲的时间够长了，我们该行动了。”高兴了一会儿，魅汐便开始严肃起来，说正事了。
“徒儿但凭师父吩咐。”三个人齐声说道。
就连小青也在一边摆了摆蛇尾，摇了摇蛇头，表示它也听候安排。
“我们有两件大事，一件事是报仇，第二件事是发展自己的势力，因为发展势力需要消耗的时间比较长，所以我们先去报仇。”魅汐的眼中全是冷意，仿佛之前被伤的是她，而不是她的徒弟。
闻言，初一和初二都很感动，师父这是要替她们出头呢。
“师父，报仇的事情我们不急，我们都听你的，以大事为重。”初一一边说道，初二也跟着点了点头。
初六站在一边默默地不说话，因为在这件事情上，她暂时并没有什么发言权，而魅汐也一直在观察着三人的表情，知道她们是真的都以她为重。
于是，魅汐笑了笑，道：“我知道你们都很懂事，但是请相信师父我，他们欺负了我的徒弟，就必须要准备承受好付出代价。”
是的，雷鹰算计了她，打伤了初二和药黎，还让小皓受惊了，所以雷鹰是报仇的对象之一，而电姿，想要算计她，却挑断了初一的手脚筋，如果不是因为百花留下的百花种子，初一恐怕这一辈子都要成为一个废人了，所以电姿也是报仇的对象之一。
这两个人是已经明确的对象，也会是现在他们首先报复的对象，至于其他的不太明确的人，她也会慢慢的找出来，一个一个的！
“你们几个去收拾收拾，这山崖低下，我们待得时间已经够长了，该出去了。”
这一夜，几人相互依靠着，找了一块大大的石头，仰着头，看着天空中的明月。
“明日我们就要离开这里了，出去之后，我们便会重新开始，以前的所有的身份，所有的一切都已经是过往烟云，不复存在了，我们也没有任何的依靠，一切都只能靠我们自己，你们害怕吗？”魅汐轻声问道。
她的心里是有些感概的，想到她从穿越过来开始到现在，一切似乎又回到了原点，除了多了一个夫君和儿子，说让她们都要忘记前程往事，可是她自己呢？真的能够放下吗？
“师父，我现在已经是无依无靠了，重新生活是对我最好的选择，而且我现在的样子，恐怕也不会有人会认得我了吧？”初六是第一个回应魅汐的，她接受了门牙的能量，除了眼睛变成了蔚蓝色，有些异域风情，五官上面也有了细微的变化。
“师父，我也没什么好怕的。”
初一也没什么好犹豫的，她自小就是火族的一颗棋子，她的父母虽然疼爱她，但是这也是建立在她可以成为火族的棋子的前提之下的，不然也不会这么长时间，她从火族消失之后，没有任何人来寻找过她。
只是初二却犹豫了，坦诚的道：“师父，我担心我的娘亲。”
是啊，时间够久了，她答应初二会带她娘亲出来，到现在却还没有机会去云族，对于这一点儿，魅汐是有些愧疚的。
“恩，我没有要求你们做一个失忆的人，只是你们要记得，不管什么时候，都必须保持冷静，至少我们不能让别人来怀疑我们的身份，不然的话很多事情都没办法做，或者说一旦做了，就会引起很大的影响，初六本来认识的人就不多，加上她的容貌也变了，不用做任何的改变，但是初一和初二还是需要做一些掩饰的，毕竟很多事情你们应该也想要自己去做，这样的话用一个假身份会比较好。”
于是，魅汐利用百花种子，将丫丫凝聚起来的灵气覆盖在初一和初二的脸上，这样她们的五官在其他人看来，便有些不真切，与之前不太一样了，除非是实力极高的人，能够一眼看穿丫丫凝聚的灵气，不然的话就不可能看清楚初一和初二的真容，当然至少在这西南大陆，目前恐怕还没有人能够看穿，火云烈也不行。




 159 隐忍

“师父，我们先去哪里？”初一作为大师姐，自然是要询问魅汐的意思。
魅汐看了初二一眼，然后道：“你和初六去寻一处比较大的宅子，不要引人注目，然后在宅子后院的隐蔽处建一栋小阁楼，周围种上竹子，这是阁楼的图纸，你们用我交给你们的方法留下记号，我自会来寻你们。”
“是，师父！”两人颔首，也不问初二干什么去，领命便离去了。
等到她们走远了，初二才露出疑惑的表情看着魅汐问道：“师父，那我们去哪里？”
“去了却你的心事。”魅汐笑了笑道。
了却心事？难道是一想到某一种可能，初二的心突然惊喜极了，但是想到师父的教诲，绝对不能泄露自己的情绪，于是又生生的将这种情绪压制了下去。
此刻，云族，后花园里。
“你这个贱人，给我跪下！”云族主母云凤华命人一棍子打在了云稠，也就是现在的初二的亲娘云思思的腿上。
本来就软弱的妇人一下子就趴在了地上，形象极其狼狈，即便她身上穿的是主子的衣服，可是却比丫鬟还要狼狈，看到她的这幅模样，周围的丫鬟婆子们都忍不住大笑了起来。
云思思艰难的爬了起来，可是却不敢站起来，只是让自己的身子直了起来，然后乖乖的跪在云凤华的面前。
“思思不知道哪里惹夫人生气了，还请夫人恕罪。”云思思苍白着脸低声说道，她只是云族一个很普通的女人而已，和其他的小妾没什么区别，只是因为长得漂亮一些，所以总是引起其他人的妒忌。
想云凤华她和云思思是差不多的年纪，已经三十好几快四十的人了，只是云凤华早已经显出了老态，而云思思的皮肤却依然如同双十年华的少女一般，和自己的女儿站在一起，外人不知情的还以为是姐妹两个呢！
所有人都觉得这云思思就是一个妖孽，或者是有什么奇丹妙药，曾近多次的逼问，可是云思思一概说不知道怎么回事，虽然大家也都知道她平日里的吃穿用度都是云族这些小妾中最差的，但是她的脸十几年来没有任何的变化，连一点儿皱纹都没有，这才是真正的引起这云族女人公愤的原因。
云凤华曾近不止一次的想要毁了云思思的这张脸，可是却又碍于这后院之中的是非比较多，云族族长对她这张脸还是喜欢的紧，如果云思思的脸破了，她就是第一嫌疑人，所以她不敢，也下令所有人不准动云思思的这张脸。
“说，你为什么要去本夫人的房里偷东西？”云凤华大声喝道，手中拿着的便是丫鬟们口中的赃物，一枚做工精致的白玉簪子。
云思思弱弱的看了一眼云凤华手中的簪子，然后摇了摇头，反驳道：“夫人息怒，这个簪子贱妾没有见过。”
“没有见过？你还敢狡辩！现在人证物证俱在，容不得你抵赖！来人呀，上刑！”云凤华大手一挥，身后的小厮们便匆匆的将刑具搬了上来。
看着熟悉的刑具，云思思只是淡淡的一笑，并没有太多的反应，因为这么多年来，她们这些女人只要是不开心了，或者是在哪里受气了，都会来拿她出气，这里的刑具她几乎都试了个遍，每一次都要她奄奄一息才肯罢手，唯一庆幸的是，她们没有对她的脸动手，看着那一根根的银针，她后背上海隐隐作痛，上次的伤还没有完全好，这次恐怕会更严重了。
对于云思思的淡定，云凤华的心里越发生气了，她讨厌看到云思思的这般忍耐，让她心烦，于是就在丫鬟将第一根银针插入云思思的后背之时，她便让其住了手。
“今天我们换一个，不用这银针了。”云凤华眼珠子转了转，阴阴的一笑，道，“来人，上夹指棍！因为姨娘手脚不干净，今日就废了她的双手。”
是的，云思思除了那张不会老的脸，还有一双巧手，那张脸她暂时还不能毁，但是这双手毁了还是没事的。
云思思的心里有一瞬间的悲伤，想要反抗，但是也只是一瞬间，便又放弃了，是的，她不能，她不能有任何的反抗，只是又有谁知道她的这双手可比这张脸要珍贵的多呢？
“夫人，思思知错了，还请夫人饶了思思这一次。”云思思还是想要尽力一次，对云凤华祈求道。
说着，还不停的将头磕在坚硬的石板上，很宽，原本白皙的额头便出现了淤血，继续这样磕下去，要不了多久，这头定然会磕破出血。
看到了云思思眼中闪过的一丝恐惧，云凤华的心里变态的有些兴奋，再加上云思思这般自我毁容的形容，云凤华越发坚定的想要毁了云思思的那双手，不过她并没有立刻开口，而是静静的看着不停地磕头的云思思。
当初二带着魅汐悄无声息的潜入云族的时候，看到的就是这样的一副场景，初二不由得捏紧了拳头，脸上的杀意一闪而过，要不是魅汐没有开口，她真的想要冲过去一剑杀了那个云族的当家主母。
魅汐也看到了眼前的这一幕，她的心境和初二不一样，她看到云思思的隐忍，似乎是在想要隐藏着什么秘密，是那双手吗？而初二的反应她也是看在眼里，尽管心中早已经有些克制不住了，但是没有自己的发话，初二还是死死地按捺住自己，没有现身，这一点让魅汐是很满意的。
“不要激动，这种事情你娘亲经历的太多了，她早已经知道如何保全自己，如果你想要悄无声息的带她离开这里，现在就不能出去，当然如果你觉得你现在出去能够救下你的娘亲的话，你也是可以出去的。”魅汐的声音很轻，但是却字字都砸在初二的心上。
初二的心不由得一怔，是啊，她不过是个背离云族的人而已，即便是现在出去能够暂时救下娘亲，但是这云族的侍卫千千万万，先不说她还没有达到魅汐那样的实力，就算是有了那样的实力，想要以一敌千却也是做不到的。
“师父恕罪，是初二没能控制好自己。”初二低下了头，道。
“这不怪你，你已经做的够好了。”这是魅汐第一次夸初二，却是在这样的场合。
不管是安慰她，还是说真的，初二都因为魅汐的这一声赞叹而激动不已，因为她知道自己以前是多么的不懂事，她一直想要获得魅汐的认可。
于是师徒两不再说话，只是隐藏在暗处看着花园中的一切。
然而，直到云思思将额头磕的鲜血遍地，云凤华也没有喊停的意思，云思思感觉到自己已经有些眩晕了，只是她知道自己不能停，因为那夹指棍就在与她不足一米处，仿佛只要她一停，这夹指棍就会被送上来。
思绪千回百转，云思思咬了咬牙，狠心的使劲的磕了下去，剧烈的撞击让她再也承受不住眩晕，直接晕了过去，而她也是这样打算的，她晕死过去了，这云凤华应该会放过她了吧？
可是云思思的想法终究太天真了，在她晕死过去之后，云凤华有一瞬间的小紧张，但是在命人去探测了云思思还有鼻息之后，便又冷下脸来，喝道：“来人，给我用冷水泼醒她！”
一旁待命的小厮速度极快的打了一桶冰凉透骨的冷水，没有丝毫的犹豫的就泼在了云思思的身上，透骨的冷冻得云思思即便是晕死了过去，也不由得打了一个寒颤，看到一桶水下去，云思思虽然动了动，却没有醒过来，这怎么可以，云凤华没有任何的怜悯之情，用眼神示意小厮继续。
在这种家族里面，谁的权利大谁就是主子，所以有了云凤华的命令，小厮再次拎起一桶水泼了下去。
这一次，云思思被冻醒了，她的嘴唇早已经发白了，额头上的血迹也被水泼开了去，头发凌乱的散落在地上，看上去好不狼狈的样子，漂亮的眼睛微微的颤动了一下，可是还没有完全的睁开，便又再次闭上了。
这一下，云凤华也慌了，这两桶冷水下去，如果要醒也应该醒过来了，不由分说，身边的小丫鬟急忙跑了过去摸了摸云思思，鼻息很微弱，身上也开始发烫了，应该是发烧了。
“夫人，得赶紧给她找大夫，不然的话恐怕不行了。”丫鬟哆哆嗦嗦的说道。
“不行了？怎么这么弱？我还没怎么着呢！”云凤华不由得嫌弃的看了云思思一眼，道。
丫鬟犹豫了一会儿还是开口道：“想必是之前的伤势还没有好利索，这会儿又是流血又是冷水的，所以才这样了。”
是啊，要不是丫鬟提醒她都要忘记了，好像几天前才折腾了这个女人一次，罢了，今天就这样吧，真扫兴！
“抬下去吧，别让她死了。”说着云凤华便站了起来，然后犀利的看了周围的人一圈，厉声道，“今日你们都看到了，本夫人可是什么都没做，她自己犯错了磕头流血的。”
“是，夫人！”丫鬟们低着头回答道。
这意思很明显，摆明了就是威胁嘛，虽然在云族死个小妾也不是什么大事，但是云凤华毕竟是云族的当家主母夫人，这种嫉妒小妾至死的骂名还是不要的好。
等到云凤华走了，几个丫鬟和小厮才将云思思给搬回了院子，找了个大夫过来，开了一剂退烧药便走了，云思思身边只有一个伺候的小丫鬟，不懂什么事，可是如今主子病了，她也只能去熬药了。
当魅汐和初二来到云思思的房里的时候，云思思已经面色发青，如果等小丫鬟熬好药来，云思思恐怕已经见阎王了，魅汐看到了初二眼中的祈求，是一种无助的祈求，她知道现在的初二已经把她当成了唯一的依赖。
“放心吧，你娘亲不会有事的。”魅汐的话就像一颗定心丸，让初二的心瞬间平静了下来。




 160 初二的纠结

因为现在没有现成的药，魅汐只得拿出银针先在云思思的穴道上进行针灸，将她体内淤积热气放了出来，没过多久，云思思身上的热气便开始散了，呼吸也顺畅了许多。
看到娘亲不再发热了，云思思心里的大石头也落地了，对魅汐投去感激的眼神。
“好了，你娘亲没事了，小丫鬟快回来了，我们得先走了。”说着，魅汐率先出了院子。
云思思的院子极为简陋，甚至没有一点儿的装饰，简直比丫鬟的住处还要差，魅汐忍不住又回头多看了云思思两眼，这到底是一个什么样的女人？从小打到对初二很严厉，可是初二却这么的念着她，生怕她在云族受委屈，这中间难道仅仅是母女血缘的天性吗？
不容魅汐多想，脚步声已经由远及近而来，魅汐知道是小丫鬟端着药来了，而初二却依然不肯离开一般，她很担心云思思。
罢了，魅汐叹了一口气，拉着初二转身躲进了这屋内唯一的家具，一个木柜的后面，一个小丫鬟而已，倒是不会被发现。
等到两人定下来之后，初二意识到自己刚刚失控了，向魅汐投去抱歉的眼神，魅汐并没有责怪她的意思，只是给了她一个鼓励的眼神，对待初二，魅汐不得不花更多的心思，因为初二从小生活的环境让她极容易钻牛角尖。
“唉，跟了这么一个主子，真是倒霉透顶了！”小丫鬟将药放在桌子上，看了一眼躺在床上一动不动的云思思，不由得抱怨道。
有些不耐烦的将药倒在碗里，端到床边去叫了叫云思思，可是云思思现在哪里有力气回应她，不过一会儿，小丫鬟就不耐烦了，叫不醒云思思，她又不会喂药，索性将药放回桌子上，自己趴在一边睡觉去了，反正自家主子这种状态也不是一次两次了，每一次奄奄一息都死不了，所以她根本就不担心，反正药已经熬好了，等她醒了，再吃药也不迟。
于是，在魅汐和初二的眼前就出现了这样一幕，熬好的药放在桌子上慢慢的变凉，云思思昏迷的躺在床上，受着身上病痛的煎熬，而小丫鬟则是趴在一旁的木榻之上睡的香甜，这种场景是多么的熟悉呀。
当年，当魅汐还是水族的大小姐，水轻岚的时候，她不是也过着这样的生活吗？
而初二的双手早就已经捏的紧紧地了，如果不是有魅汐在，初二肯定已经冲出去了。
“不用这么愤怒，经历过这么多你应该明白，在这个世界上，如果你没有高贵的身份，那么你就需要有足够的实力，只有这样才不会受人欺负，弱肉强食的道理你不会不懂。”魅汐用极小的声音说道。
闻言，本来愤怒至极的初二慢慢的平复了下来，师父说的没错，经历了这么多，她要是还不懂这些就白瞎了，只是因为眼前受到这种对待的是自己至亲的人，所以才会这么不淡定吧？想来，还是她的修炼不到家。
“谢谢师父教诲。”初二低着头，表示自己受教了。
又过了一会儿，魅汐用神识感应着周围，直到没有人再来关注这里之后，她才和初二从柜子后面走了出来，那个小丫鬟依然睡的香甜，而魅汐也没打算让她醒过来，直接点了她的睡穴，没有两天两夜，是绝对醒不来的。
“现在你换上那个小丫鬟的衣服，待会我给你化妆，这两日你就扮作这个小丫鬟陪在你娘亲身边吧。”魅汐轻声说道。
“徒儿谢师父恩德。”初二直接单膝跪地，激动极了。
她知道这是师父临时决定的，不然以师父的性子又怎么会在这里浪费时间，大姐和六妹那里恐怕并不轻松，师父独自带她回来，想必是有深意的，但是不管师父做任何的决定，有任何的计划，至少师父给了她机会再次陪在娘亲身边，更是兑现了对自己的诺言，帮她救娘亲脱离苦难。
“云族的事情你比较熟悉，我也就不多嘱咐你了，你自己小心，我们的时间不多，在云族最多三天就要离开，你好好陪陪你娘亲，如果能劝说她和我们一起离开是最好不过了，如果她不愿意离开，我们也只能随了她的愿，初二，你懂我的意思吗？”魅汐语重心长的说道。
不过是今天短短的几个时辰的相处，魅汐看的出云思思是个极有主意的女人，不可能无缘无故的这样任人摆布，所以她希望初二能够敞开心扉，不要一直耿耿于怀，如果云思思真的不愿意离开，也不要强求。
初二知道魅汐说的什么意思，只是她没办法那么容易想开，这次回来，她本来是想要听师父的话，如果娘亲不愿意跟她走，她就悄无声息的离开，但是一回来就看到了那个恶妇那样欺负娘亲，她真的不敢想象，日后还会怎样的变本加厉，所以无论如何她都要劝说娘亲跟自己走，如果娘亲不愿意，就算是扛也要把她扛走。
不过在魅汐面前，初二并不敢流露出什么情绪，只得暂时的点了点头，心里祈祷着娘亲在经历了这些之后，会想通，然后跟她一起离开这里。
虽然初二掩饰的很好，但是魅汐的眼力是何等的毒辣，她早就看透了初二的心思，所以才决定让她留下来去陪云思思，希望这对母女两人能够好好的沟通，如果她猜的没错，云思思留在云族这般隐忍不过是为了云稠，也就是现在的初二，而初二一直对云族的人妥协，却是为了云思思，母女两人为了彼此可以付出一切，但是却从来都不告诉对方，也正是因为这样，总是让人一逼再逼，一压再压。
“这几日我有事要办，你若遇到无法解决的事情，记得用门牙中的密语唤我。”不再多想，说完这些，魅汐的身影便消失不见了。
初二透过铜镜看了看自己现在的脸，和那被绑起来放入柜子里的小丫鬟几乎一模一样，除了眼角处不太一样，不过平日里绝对不会有人去注意一个小丫鬟，所以她根本就不用担心会暴露身份。
做好一切准备之后，初二很快进入了丫鬟的角色，将汤药重新放入炉子上煮好，然后将云思思慢慢的扶起来，艰难的喂药。
以前她很想亲近云思思，可是云思思总是冷着一张脸，即便她知道娘亲很爱她，可是却总是不敢去亲近，如今却没想到自己要用一个小丫鬟的身份来伺候娘亲，初二的心情很复杂，不知道该怎么形容。
好半天，初二才将药喂完，然后快速的清理了一下弄脏的衣服，便又将云思思放下，盖好了被子，而自己则是坐在地上，将头趴在床边睡了。
不知道是不是重新回到了娘亲身边，初二很快就进入了梦乡，而且睡得很踏实，梦里面她带着娘亲去寻了一处安静的地方，母女两人在那里隐居，生活好不和谐。
可是很快，梦境又变了，她梦到师父还有大姐和六妹，梦到她们被追杀，到处都是鲜血，最后连娘亲也倒在血泊里，她哭着喊着，却没有一个人搭理她。
最后她突然惊醒了过来，是被自己的梦给吓醒了，初二大口的喘着气，心情久久的难以平复。
不过在看到云思思已经渐渐地变得红润的脸庞时，初二也算是真正的松了一口气，再次帮云思思掩了掩被子，初二将门关上，走到了外面，坐在台阶上，靠着后面的柱子。
刚刚的梦境好可怕，到现在她身上都还冒着汗，现在她突然觉得自己的想法真的很不切实际，她已经不再是原来的云稠了，不能再自私的只想着自己，原谅她之前还想着如果娘亲愿意跟她一起离开的话，就跟师父告别，带着娘亲过两个人的平静生活，可是这个梦生生的掐断了自己的这种想法，她已经拜入了师父的门下，她现在不止有娘亲，还有师父，师姐妹。
心里乱成一团麻，初二呆呆的看着天空，像是陷入了囚笼一般，挣脱不开，她肩上突然多了好多的责任，担子好重。
而与初二分开之后的魅汐，借用丫丫的掩护，已经悄无声息的穿梭在云族的各处。
她此次来云族，除了要让初二成长外，还有一件重要的事情，就是云族的空间轴，空间轴是可以在任意空间中随时穿梭的神器，她想要不引起任何人的注意的进行报仇，这个东西必不可少。
只是，她围着云族转了一大圈，也没有找到云族的密地，正在犹豫着要不要用师门信物密语问问初二的时候，正好看到云凤华和自己的丫鬟往这边走来，于是魅汐只得先藏了起来。
这个时候，她才发现自己不知不觉竟然来到了云族主母云凤华的住处，只需要随意瞥一眼，就可以看得出来，云凤华的住处和云思思的住处几乎是天壤之别，云凤华这里可谓是奢华至极，一看就是个败家的女人。
不过顾不上去关注这里的奢华，魅汐的注意力都放在云凤华手中的那把金钥匙上。
“夫人，你说族长闭关的时间也够长了，这么久没有消息，不会出什么意外了吧？”小丫鬟名叫片语，是云凤华从娘家带过来的，说起话来也比较无所顾忌。
“不要乱说，前段时间母亲传话来说，家族的几位哥哥行事比较张狂，导致族长对我们这一支脉已经有了怀疑，这会儿还没有确切的消息传来，我们不能轻举妄动，不然之前的努力都白费了。”云凤华瞪了片语一眼，慢慢的说道。
“是，片语知道了，只是夫人，你说那个云思思是不是会妖法呀？我们这么对她，她会不会找我们报仇呀？”想到今日的事情，片语有些害怕，毕竟年纪还小，所以胆子也小。
一想到云思思今日那鲜血四溢的情景，云凤华也不由得颤了一下，云思思就是她心里的一根刺，还是早点除掉的好！




 161 劲爆消息

“片语，去，思思夫人既然受了重伤，你就炖点补品送过去，不要忘了多加点补品！”云凤华嘴上说的是好心好意关爱云思思，但是眼睛里折射出的恶毒的光芒确实让人不寒而栗。
跟着主子的时间不短，片语自然能够懂得云凤华的意思，云思思一直是主子的心病，她一定会多加点补品的！
如是想着，片语给云凤华福了福身子，便退了下去准备所谓的补品了。
看到这样的一幕，魅汐的心里不由得感概，弱肉强食果然是亘古不变的道理，怪不得别人，但是因为初二的缘故，今日的事情她恐怕不得不插手了，无奈的叹了一口气，魅汐用师门信物给初二传了一个讯息，告诉她小心外人送来的食物。
初二自小在这云族长大，对这大家族的事情也是了如指掌，只需要一句话便知道事情的始末，只是越是这样，就越发坚定了她要带云思思的决心，她心中的纠结更甚了。
等到云凤华的院子里安静了，没有人的时候，魅汐便准备离开了，她可没有偷窥女人的癖好，只是她刚想动，却听到了由远及近的脚步声，而且脚步声还有些重，想必是个男人，而且还只有一人。
这大晚上的，怎么会有男人独自来这里呢？云凤华就算是云族的主母，也要顾忌一些什么吧？这后院一般的情况下，是不会允许陌生男人进来的，难道是云族族长？这也说不通，刚刚片语和云凤华还说云族族长闭关到现在都没有消息呢！
一时间猜不透，魅汐便只能一动不动的，继续潜伏着，等到合适的机会再行离开，反正前世她潜伏的时候，在一个地方一动不动几天几夜也是常有的事情，这会功夫对她来说根本就不值一提。
然而，这一等，却是看到了不该看的东西，只见一个修长的俊美男子一进来，就扑向了云凤华，没多久两人就滚到了一起去了。
看到这样的一幕，魅汐的脸不由得黑了，这云族里面可真乱，这云族主母竟然背着族长养小白脸？要是这个消息传出去了，岂不是会被云族之人的口水给淹死？
可是没过多久，魅汐就推翻了自己的这个想法，因为她听到了他们的对话。
亲热过后的两个人开始商量正事了，俊美男子竟然是云凤华娘家的表弟，云清。
魅汐多么想站出来告诉那两个人，近亲是不能成亲的，不然生出的孩子多半都是畸形的，只是在这个年代说这些事情恐怕没有人会相信吧？
“表姐，你到底准备什么时候动手呀？我都等不及了！”云清有些不满的说道。
云凤华一看到表弟不高兴了，便心疼死了，但是却也很无奈的道：“表弟你先不要急，先不说我们现在的时机合不合适，族长从闭关之后，到现在我都没有机会见到他的人，就算是我想要动手也没有机会，再说了，族长闭关之前便已经对我们母家有些不满了，甚至暗中的在调查我们，所以你回去告诉族人，暂时不要轻举妄动，等我的消息就是了。”
“可是表姐，你要知道有些机会是稍纵即逝，如果我们一直畏手畏脚的，这样拖着恐怕一直都成不了事，难不成那个老东西一直不回来我们就一直不动手吗？再说了，现在他不在，我们正好可以先控制云族，然后趁着他闭关的时候不能分神，直接”说着，云清直接做了一个抹脖子的动作。
闻言，云凤华犹豫了一下，并没有接话，她不是没有想过这样做，但是云族族长云辉也不是省油的灯，这么多年来，虽然她归为云族的主母夫人，但是云辉对她一直都是不冷不热的，这后院之事大多数也都交由她处理，很少插手，但是唯独云思思的事情，他会出手，即便是这样的恩宠下来，云凤华的内心还是很空虚，她是一个女人，虽然没办法阻止自己的夫君纳妾，但是也是希望自己在夫君的眼中是不同的，可是她感觉不到任何从云辉的身上有对她的爱，还有关心，这也是为什么她会与自己娘家的表弟有关系的原因了。
“哎呀，表姐，不要犹豫了，只要杀了云辉那个老东西，我当上了族长，你还是云族的主母。”云清看到云凤华迟迟不肯点头，便再次开口说道。
是的，云凤华的母家在云族是比较庞大的分支，当年云凤华的祖父是云族的将军，在云族有着至关重要的地位，这云族多半的兵力都在云凤华母家的手中握着，这也是为什么这么多年来云辉对云凤华百般忍让的原因，所以只要像云清说的那样，杀了云辉，云凤华母家的人拥护云清当族长，族中也基本上不会有人反对，即便是有人反对，也会被悄悄地抹杀掉，更何况没有了云辉，那些底下的云族民众也翻不起大浪来。
看着眼前和自己有几分相似的表弟，云凤华心里百般的感慨，她的心里其实还是爱云辉的，要不是云辉多年来冷落了她，她也不会和表弟鬼混，如今她的事情已经做了，没办法回头了，云辉肯定已经知道她和云清的事情了，不然也不会这么多年来都没有踏进她的屋子，所以与其这样活着，倒不如占了主导地位。
“清儿，我可以答应你现在就下手，但是你也要答应我，等我们成功之后，你坐上了族长的位置，云辉的命你要留给我。”云凤华看着云清认真的说道。
而云清却是极为不屑的冷哼一声，道：“表姐，那个男人冷落了你这么多年，他对你早就没有感情了，你还念着他干什么？再说了，以云辉那般的清高的性子，你在他眼中已经是残花败柳了，就算是你保住了他的命，他也不会再对你有什么感情了。”
闻言，云凤华只觉得自己的心像针扎一般，云清仿佛是故意的一般，说的话几乎处处的戳在她的心窝里，痛的有些难以承受，但是云凤华也不是什么不谙世事的小丫头，这么多年在云族里摸爬滚打，这点儿承受力还是有的，所以很快就平复了自己的心情。
“我的事你不用管，我只要你把他的命留给我，你如果答应我，我就立刻去准备接下来的事情，如果不行的话，我也会立刻撤了原来的守卫，你懂我的意思！”
论起气势，云清还是不能和云凤华相比的，他只能暂时的点头答应，可是在云凤华看不到的角度，云清的眼中却是浮现出一丝嘲讽之色，仿佛在嘲笑云凤华的愚蠢，就算是他同意留下云辉的命，恐怕姑姑和姑父也不会同意的，只是这些就不是他要考虑的了。
女人有时候失败并不是敌人太可怕，而是女人的内心太善良，太脆弱，再强势的女人都有软弱的时候，再狠心的女人也有心善的时候，所以女人往往最大的敌人是自己的内心。
接着，云清和云凤华又商量了一些后续事宜，然而他们却想不到这所有的事情都被躲在暗处无法离去的魅汐听了个一清二楚，但是魅汐真的很想出来无辜的告诉他们，她并不是故意想要偷听的，实在是他们非要说给她听的。
等到云清和云凤华亲热完离去之后，已经是两个时辰之后了，片语却迟迟还没有回来，当然云凤华也不担心，毕竟在这后院有谁不知道片语是她的贴身丫鬟，比那些小妾都高了不知道多少身份，算的上半个主子，所以没有谁敢对片语出手。
当然，这里并不包括初二和魅汐，她们可不是后院里这些可以任由云凤华欺负的女人，所以在片语将补品送到云思思的院子的时候，就被初二扣下了，早在魅汐传信给她的时候，她就准备好了，只是没想到这次来的会是片语本人，看来这云凤华还真的是下了血本呀。
等魅汐回到云思思的院子的时候，片语已经被初二暴力的给打晕了，跟那个小丫鬟一起关在了柜子里，魅汐不放心，再次给两人点了睡穴保证她们不会突然清醒过来，这才转身看着初二。
“师父，我扣下她其实是为了，为了给你也找一个身份。”初二有些心虚的说道，她绝对不会承认自己刚刚差点没忍住想要杀了片语，给娘亲报仇。
“唉，你呀，下次不要这么冲动了，虽然我也挺想揍那个云凤华的。”魅汐无奈的叹了口气，笑骂道。
她怎么会看不透初二的心思，现在的初二不是和当年的她一样吗？曾经的弱势渴望获得强大的力量，然后回来报仇，只是初二也许还不明白，愈刚愈脆，易折，以硬碰硬不是明智的选择，尤其在敌众我寡的时候。
“师父对不起，我错了。”初二单膝跪地，给魅汐认错。
如果放在以前她是真的低不下头，可是现在她在魅汐面前真的是没有任何的放不下身份了，师父就是师父，一日为师，终身为师。
“起来吧，拜你所赐，我刚从云凤华那里回来，现在又得回去了。”
闻言，初二只得将头低的更狠了，她不是故意的，是刚刚真的没忍住。
魅汐也不再多说，给云思思简单的再次检查了一下，发现没什么事情之后，便再次按原路返回，不过这一次她不用偷偷摸摸了，她现在顶着片语的脸，光明正大的走也没有人敢说什么，只是这片语是云凤华的贴身丫鬟，又是心腹，先不说这云凤华对片语肯定是十分的了解，片语肯定也知道云凤华很多的事情，可是她却是一点儿都不了解呀，她离云凤华越近，被拆穿的可能性就越大，可是如果现在片语不回到云凤华的身边，恐怕最迟明日一早，云凤华便会找上门要人，到时候云思思恐怕又要多一项罪名了，受的苦肯定少不了，那初二就更控制不了自己了，说不定就直接暴露了自己。
唉，真是麻烦死了，想到这些事情真的头疼呀，现在只能希望云凤华暂时心思都放在云清身上，不要这么快察觉出来不对劲。




 162 女人就是麻烦

不过魅汐是多虑了，因为云凤华现在的心思根本就不会放在她身上，如今云辉和云族的大事才是她要担心的。
于此同时，火云烈在这深夜之时却是难眠，看着天空中的明月，他总是会想起自己和魅汐曾近坐在屋顶看月亮，然后两人相互依偎着说着心里话，只是这种简单的事情在如今却已经是奢望了。
就在火云烈想的正出神的时候，电姿却悄无声息的来到了火云烈的书房外，不过火云烈的书房并不是一般人想进去就能进的，先不说这四周有着火云烈专属的暗卫，还有勾月寸步不离的守在门口。
一看到勾月，电姿的脸色就难看至极，这个勾月对她总是阳奉阴违，明面上是对她很客气，实际上她看的出来，这个勾月貌似很看不起她，仿佛觉得她配不上火云烈。
“我要见烈哥哥。”电姿掩饰掉自己对勾月的不满，微微一笑道，尽显大家闺秀的本色。
如果是一般的男人，定然会卖电姿几分薄面，就算不让她进去，也会进去禀报一声，可是勾月不一样，先不说他根本就不喜欢女人，再者他对电姿除了鄙视还是鄙视，又怎么会给她面子呢？
“夜已经深了，主子不见客。”勾月一副公式化的表情，冷冷的说道。
因为旁边还有看门的侍卫，电姿的脸一下子拉不下来，要是这么容易就被打发了，恐怕就算是这辈子她住在火锦园，也见不到火云烈的面，当下不由得也板着脸，喝道：“你不过是个奴才，有资格这样和本小姐说话吗？本小姐可是你们族长钦定的未来的火族少夫人！”
看着电姿高傲的样子，勾月依然不为所动，不仅如此，从她说出这样的话之后，就连之前只是目不斜视的侍卫也不由得侧目，但是这眼光中却是浓浓的鄙夷，这让电姿越发的生气了。
“我们已经有少夫人了，你是哪门子少夫人？”勾月嘴角勾起一抹冷笑，不要以为自己是女人，所有的男人都要围着你转。
对于软硬不吃的勾月，电姿真的很无奈，打又打不赢，说又说不过，搬出长辈都压不住他，难道她就要这样无功而返？不，今天无论如何都要见到烈哥哥，不然明日火伯伯问起来她可不好交代。
“烈哥哥，你出来呀，姿儿想要见见你，有事情跟你说呢。”电姿趁着勾月不注意，扬起嗓子就喊了起来。
勾月也没有想到这个女人为了见火云烈这么拼的，竟然不顾形象的大喊了起来，只是这样下去，即便是主子不愿意见这个女人，也会因为这种情况而责罚他的，所以他必须尽快的打发了电姿，可是如今电姿根本就不往前走一步，只是在门外不停的大声喊道。
不知情的人看上去，还以为勾月背着火云烈欺负了电姿呢。
而电姿看到勾月逐渐变黑的脸之后，不由得暗自高兴了，如果勾月不让她进去，她就一直在这里喊，直到烈哥哥出来为止，虽然这里是火锦园，但是里里外外都是有大长老和火伯伯的眼线，所以即便是面子上，烈哥哥也得出来见她。
“电二小姐，你不要再这样无理取闹了，如果你再这样的话，就不要怪我对你不客气了。”勾月的手微微的捏紧了，如果不是看在电姿是个女人的份上，他早就动手了。
然而，有些人从来都不知道知难而退是什么意思，电姿毫无疑问就是这一类的人，所以她不仅没有听勾月的劝告，反而更加变本加厉的喊了起来，这个时候，已经有很多的侍卫和丫鬟们开始探头往这边看了过来，要不是因为这里是火云烈的书房，火族的重地，恐怕那些人早就围了过来。
“二小姐这般喧哗到底是为何？”突然，一道低沉的声音传来，眨眼的功夫，火云烈已经出现在了门口，只是他的脸色有些阴沉，并不高兴。
电姿自然知道以这种方式让火云烈出来是不对的，但是她就是想见他，迫不及待的想要见到他。
“烈哥哥，这个狗奴才竟然敢骗我，说你不在书房，说你不想见姿儿，太过分了。”电姿瞪着勾月跟火云烈告状。
火云烈只是随意的瞥了电姿一眼，他自然知道事实真相是怎样的，可是他却不能去反驳什么，唯一能做的只是不作声，在这里，即便是勾月真的犯错了，没有他的命令谁也不敢动手。
可是电姿是什么人？胸大无脑的女人，她才不会去考虑这么多，本来她是准备小心翼翼的讨火云烈的欢心就好了，只是现在火云烈不吭声了，她以为火云烈是默许了她的无理取闹，便对着勾月大喝一声，道：“狗奴才，还不跪下！”
勾月根本就不理电姿，看的电姿心里的火气蹭蹭的上来了，这会儿有火云烈在，即便是看在两族的关系的份上，也不会因为一个奴才来开罪自己，于是电姿直接拿出腰间的鞭子，动手了。
就连火云烈都没有料到电姿会当着他的面出手，想要阻拦已经来不及了，因为站在她的背后，如果想要拦住她的话，一定会伤了她，这样的话就更加没办法跟电族的人交待了。
而面对着电姿的勾月虽然能够躲过电姿的鞭子，但是他并没有躲，因为如果他躲了只会给主子带来更多的麻烦，私下的勾月也许有一掌拍死电姿的冲动，可是这里的动静越来越大了，躲在暗处的人也越来越多，电姿是电族的二小姐，又是火族的客人，即便是为了两族的和平，火族的那些掌权人也会牺牲他，所以与其让那些老东西来指责主子，他受几鞭又有何妨？
从小就是家族的掌上明珠的电姿哪里会去考虑其他人，下起手来一点儿都不含糊，加上勾月之前那般的羞辱她，这会有了机会更加不会放过，于是当每一鞭下去的时候，勾月的身上几乎都可以发出皮肉骨头裂开的声音。
“够了，电姿小姐，你请回吧，本少主还有事情要忙！”火云烈眯着眼睛说道。
闻言，电姿不得不住手了，她以为火云烈生气了，毕竟打了他的人，可是当她回头去看火云烈的时候，却看到火云烈的脸上是一片平静，没有任何发怒的迹象，看不出是什么意思。
“烈哥哥，我”
“电姿小姐，你可以叫我火少主。”不等电姿说话，火云烈便打断了她。
说完，不再看她，便转身进了书房，于此同时，挥手封了书房的入口，也就是说，现在即便是勾月也进不去了，除非是火云烈自己出来，可是有了这能量层，如果火云烈不想听到外面的声音便什么都听不到，更不要说因为外面再闹起来而现身了。
这摆明了就是在逐客了，让电姿速速离去，而火云烈离去之后，勾月也慢慢的站了起来，瞥了一眼自己身上纵横交错的伤口，却并没有太大的感觉，但是在看向电姿的时候，眼睛中的冷意却是更甚了。
“你，你想干什么？”电姿有些惧怕的后退了一步。
她不傻，自然知道刚刚是因为有火云烈在，有人给她撑腰，所以她才敢那么放肆的去打勾月，这会儿火云烈的突然离去，又没有留下什么话来处罚勾月，这里的人根本就没有人敢动勾月。
“电姿小姐，请回吧！”勾月冷冷的说道。
让电姿意外的是，勾月只是冷冷的看着她，并没有要动手报仇的意思，只是眼神中却充满了浓浓的警告，如果她再不离开，就不敢保证会不会挨打了。
所谓好汉不吃眼前亏，电姿从来不是一个有骨气的人，今天已经见过了火云烈，目的也算是达到了，再留下来恐怕只会招人嫌弃，于是她果断的离去了。
“勾月，你进来。”在电姿离去之后，火云烈的声音再次从里面传来，与此同时，能量层处出现了一个小门。
两个侍卫有些担忧的看了勾月一眼，主子该不会是要处罚勾月了吧？
勾月给了他们一个不用担心的眼神，便毫不犹豫的走了进去，虽然他也觉得主子会处罚自己，但是他却没有一点儿的害怕，也许是他太相信火云烈了吧。
“属下拜见主子。”勾月进去之后，便单膝跪地，一副认错的模样。
然而，等他说完之后，火云烈却迟迟没有开口，勾月也不敢乱动，只能保持着这样的姿势，等待着火云烈的反应。
可是半个时辰过去了，勾月依然没有听到火云烈的声音，而他的腿却因为长时间的没有动弹而然血液有些不通了，不由得咬了咬牙道：“属下知错了，请主子责罚。”
“知错了？你哪里错了？说来我听听，还有你觉得我应该怎么责罚你呢？”终于，火云烈开口了，但是却听不出一点儿生气的样子，倒是有一股戏谑的滋味。
“属下不该跟电二小姐顶嘴。”勾月心里是不认为自己有错的，所以火云烈让他说哪里错了他也说不出来。
“哦？还有呢？”火云烈的声音中听不出情绪的起伏，勾月根本就判断不出火云烈到底什么意思。
想了想，眼睛一闭便道：“属下，属下不知道哪里错了，反正主子说哪里错了就哪里错了，属下任由主子责罚便是。”
闻言，火云烈不由得嗤笑了一声，道：“你这话说的倒是稀奇了，你都不知道自己哪里错了，要我如何责罚你呢？”
勾月有些摸不准火云烈的意思，也不敢乱说话了，就只能那么呆呆的跪着。
谁知，就在这个时候，火云烈却走上前去，将勾月扶了起来，因为跪的时间太长了，所以勾月一开始站起来的时候，整个身体的重量都压在了火云烈身上。
火云烈将勾月架着，慢慢的放在了一旁的软榻上，而这个时候，勾月才看到桌子上竟然放着一大堆的药，一眼扫过去全是治外伤的良药。




 163 扭曲的心理

“这都是治外伤的良药，鞭伤都在后背，你不要乱动，我来帮你上药。”火云烈随手挑了一瓶伤药，道。
可是勾月却没有那么淡定了，他像是受到了极大的惊吓一般，立刻就想要站起来，可是却被火云烈死死地按住，不让他乱动。
“说了让你不要动！”
“主子，这，属下承受不起。”勾月的脸色有些不自然，根本就不敢抬眼看火云烈，只是一个劲的想要站起来。
只是火云烈不松手，勾月是不可能躲开的，果然便听到火云烈开口道：“既然知道我是主子，那么现在我命令你趴好不要动。”
话音落，火云烈直接一巴掌将勾月拍在了软榻上，原本勾月就是半趴半坐的样子，现在直接就如了火云烈的愿，老老实实的趴在软榻上，任由火云烈掀开他背上已经被电姿抽烂的衣服，给他上药。
冰冰凉凉的药抹在后背上，勾月的脸憋得有些红，他很不自在，不是因为他抗拒火云烈，而是他紧张，在他的眼里，火云烈是主子，他是奴才，主仆的身份一直摆在那里，他从来不敢逾越，所以即便是当初火云烈将他送给了幻月，他也毫无怨言，然而，今天火云烈亲自为他上药，似乎有什么东西在悄悄地改变了。
火云烈倒是没有其他的什么心思，他只是觉得勾月的伤在后背，勾月自己不好上药，而且勾月这个人好面子，更加不会去找其他的侍卫或者丫鬟上药，电姿那个女人下手没轻没重的，他还有重要的事情交给勾月去办，可不能因为这点儿小伤耽搁了，所以才会亲自给他上药。
不过一会儿的功夫，药已经上完了，火云烈的手脚很麻利，给勾月简单的包扎了一下，可是勾月的心思却一点儿不在这些上面，就连火云烈放下手中的药瓶好半天了，都没有反应。
“勾月？勾月！”火云烈愠怒道。
这个家伙难道被电姿那几鞭子给打傻了？火云烈周身的气息逐渐冷了下来，当然这个时候的火云烈还不知道勾月心里在想些什么，如果知道的话，恐怕会直接杀了勾月。
好几声之后，勾月才反应过来，一抬头，便看到了火云烈阴沉的脸，当下一个激灵，急忙站了起来，虽然牵扯到了后背的伤，但是这点儿小伤对他们这些人来说，根本就不算什么。
“主子恕罪！”没有任何的解释，只有认错，这是他们做奴才的本分。
勾月不傻，自然知道火云烈对自己没有那份心思，跟在火云烈身边这么多年，这点儿自知之明还是有的，只是那原本被自己掐断的感情却在火云烈亲自给他上药的那一刻，再次萌发了出来，即便他知道那是不应该有的感情，然而却根本控制不了自己，现在他看火云烈的眼神已经和以前不一样了。
“再有下一次，自己去暗狱领罚！”
他的身边可容不下这么容易就走神的人！更何况还是自己最信任的左右手！
低沉的声音中带着不可抑制的怒气，勾月知道主子这是生气了，心里也是一沉。
“下去吧，封了火锦园，今晚任何人不得出入，记住是任何人！”火云烈不再理会勾月，对他来说，勾月只是自己的护卫，给他治伤是尽了他们主仆轻易，命令他办事也是理所当然的。
勾月应了一声，便快步的退了出去，去办他该办的事情，一切仿佛又回归了平静，可是只有勾月自己知道他的心里一点儿都不平静。
与此同时，火锦园中，幻月的住处。
“主子，火族少主是不是怀疑我们了？我总是感觉他看我的眼神有些不对。”月童站在幻月的身后，轻声说道。
这个时候，幻月和火云烈一样，看着半空中的那轮明月，心中藏了无数的事情，可是却无处宣泄。
“应该没有，就算是怀疑又怎么样？没有证据的话，以烈的个性，不会轻举妄动的。”幻月似乎一点儿都不担心火云烈发现之前围剿他们的就是他。
月童不太明白主子的意思，问道：“月童愚昧，敢问主子为什么一定要杀了那个女人呢？您和火族少主不是很好的朋友吗？大家都看的出，火族少主是爱那个女人的，如果我们真的杀了那个女人，火族少主是绝对不会善罢甘休的。”
“呵呵，爱？月童，你跟在我身边这么多年了，见过无数的男男女女分分合合，你告诉我什么叫爱？”幻月冷笑一声，眼中是毫不遮掩的鄙夷。
是的，他对‘爱’这个字很是鄙夷，曾近他是那么的相信，相信这个世界上有爱情，有一个女人可以和他携手一生，然而他错了，错的一败涂地，所以现在他是不可能相信爱情的，他也不会让火云烈相信爱情，火云烈和水轻岚相识那么短的时间，他们之间根本就不存在什么狗屁爱情，或者说这个世间也不存在爱情。
他们都是要做大事的人，怎么可以因为这么一个女人而停滞不前呢？与火云烈相交多年，两人是至交好友，所以他不能看着火云烈误入歧途，走上他曾近走过的路。
男人不能相信女人，而女人也不值得相信，在幻月的眼中，这是亘古不变的，所以要么火云烈自己断情绝爱，要么他就会将所有火云烈在意的女人毁掉，将他们之间的感情毁掉！
想到这，幻月的情绪也变得有些激动了，一只手紧紧地握成了拳，另一只手搭在门框上，一不小心，门框的木头便裂开了。
月童看到主子的情绪变化，知道自己说错话了，急忙低下了头，后退一步，一副任凭幻月处置的模样。
半响之后，幻月才慢慢的平息了心中的情绪，轻声道：“电姿那个女人搬进了火锦园，你去帮她。”
“月童不明白。”
“你不需要明白，只要记得电姿想要见火云烈，想要爬上火云烈的床，想要成为火族的少夫人就行了，你要暗中帮她，不过有一个前提条件，就是先破了她的身，她只能成为表面上的火族的少主夫人，但是不能让她真的亲近火云烈。”幻月邪魅的一笑，道。
“是！”
等到月童离开之后，幻月便收起了脸上的表情，露出一丝伤感，是的，在这夜深人静的时候，他内心是极其孤独的，火云烈是他难得的挚友，难得两人可以彼此把酒对饮，所以他绝对不允许有任何的女人来染指他。
而床上的幻形，依然静静的躺在，一动不动的，要不是那微弱的鼻息，恐怕人们都要以为幻形已经死了。
其实早在药黎离开的时候，就留下了药，按照时间，吃完那些药，幻形也就该清醒过来了，可是眼下早已经超出了那规定的时间，幻形依然没有任何要醒来的迹象，而幻月更是一点都不着急。
“小形，你不听话，哥哥跟你说了多少次了，不准跟女人接触，你为什么就是不听呢？现在呀，哥哥就要惩罚你一直沉睡下去，直到你忘了那个女人。”幻月的声音在屋内飘荡，虽然很轻，但是还是传入了陷入假睡中的幻形的耳中。
被刺激的幻形想要动一下身体，却发现很困难，几乎是不可能完成一般，可是他也是个不服输的，不断地想要清醒过来，甚至是想要去咬自己的舌头来让自己恢复一点儿意识，可是依然做不到，也不知道努力了多少次，尝试了多少次，最后他又累的睡了过去。
其实，幻月为了惩罚不乖的幻形，在药黎原本给配的药中加入了大分量的安眠的药材，所以幻形即便是体内的毒素被排除了许多了，但是人却依然昏睡着，加上幻月对幻形的宠爱几乎是总所周知，所以根本就没有人怀疑过什么。
当然，幻形心中念着的女人不是别人，正是原来的火青青，现在的初一，幻月之所以这么讨厌初一，并不是因为她曾近对幻形做过什么，而是因为初一是魅汐的徒弟，因为火云烈的缘故，幻月讨厌魅汐，又因为讨厌魅汐的缘故，幻月更讨厌初一。
此刻，初一和初六正在按照魅汐的要求寻找僻静的宅子呢，只是她们找了好久，都没有找到合适的。
“大姐，我们找了这么久，都没有符合师父要求的宅子怎么办呀？”初六抹了一把汗水，略显疲惫的道。
初一也累的够呛，跟初六一起找了一块干净的地方坐了下来，喝了点水。
“六妹，我们这样找不是办法呀，这东南大陆虽然不大，但是也不小，我们两人这样一点儿的去找，简直就像是无头苍蝇一样乱转，恐怕等师父回来，我们还找不到合适的地方呢。”初一也是很头疼。
她们几乎将这方圆百里都转了一圈，就是没有合适的地方，时间一晃就过去了，她们心里也急了。
“大姐，要不用我的门牙试试？”初六想了想，道。
看着初六的眸子越发的蓝了，初一犹豫了一下还是点了点头，也许可以一试，临走之前师父告诉了她们，初六获得了门牙的能量，有了不一样的异能，蓝色的门牙像蔚蓝的大海一般，宽阔辽远，所以它储存的资料也是极为丰富的，更主要的是有定位的作用，初一将地图拿了出来，放在初六的面前，等初六坐定之后，初一便后退一步，画出了能量圈，自己则是替初六护法。
“海之阔，牙之信，天灵之地速速定！”
初六在心里低喝一声，她的眼睛同时发出了耀眼的蓝色的光芒，尽管她们在树林里，可是却也挡不住这蓝色的光芒照射出去，在半空中形成了一道漂亮的弧形。
“糟糕！”初一看到这一幕，心下暗道不好，这么大的动静，定然会引起周围的势力前来查看，现在只有她和初六两个人，所谓双拳不敌四众，一旦有人来，她们就只有跑的份了。




 164 百花再现

只是初六已经陷入了蓝光的搜寻之中，现在显然是不能叫醒她了，那么唯一的办法就是祈祷初六能够快点定位，而这周围的人也不要来的那么快，可是事情往往是那么的事与愿违，你害怕什么，偏偏就来什么。
没一会儿，初一就听到了很多的脚步声，经历过生死，还有这么多的事情，初一已经不再是当初那个毛躁的小女孩了，她深吸了一口气，让自己平静下来，然后按照魅汐曾经教的那样，在她们的周围布了一个简单的五行八卦阵，然后退回到初六的跟前，守护着。
此刻的初六根本不知道外界的情况，她现在犹如进入了一个幻境，而在这个幻境中，有着整个东南大陆，而她则可以遨游于期间，明明很远的距离，她却在一眨眼的功夫就可以达到，但是初六知道现在不是好奇的时候，在摸索好其中的奥妙之后，初六便开始认真的寻找着合适的位置。
从火族到水族，再到电族，雷族，她几乎将九大家族转了个遍，都没有找到合适的位置，直到最后她都想要放弃的时候，却看到了一片光亮的银湖，湖水上泛着粼光，很美丽，而湖水的中央是一个小岛，小岛上空无一人，但是风景却是很美丽，四面环水，也正因为如此，才没有被人发现，如果不是初六有了这门牙的帮助，恐怕也是很难发现的。
找到了！终于找到了！初六的脸上露出了兴奋的笑容，不过她不敢大意，借用门牙的力量，她特意走近了去再次仔仔细细的辨认了一番，直到自己记住了路线，这才准备退出来。
而就在这个时候，初一正全神贯注的看着四周，已经有人进入了她的阵法，这里离风族最近，来的人很有可能是风族的人，而初一心里也明白，风族与师父可谓是有着不共戴天的仇恨，虽然她曾近是火族的小姐，但是却并没有太多的发言权，对风族的人来说，她火族的小姐身份根本不顶用，所以她们只能靠自己的实力冲出去。
回头看了看初六颤动的眼睫毛，初一知道，初六马上就要醒了，这样的话她就没有必要与之死磕了，带着初六一起悄悄地离开这里就好，这五行八卦阵应该能够抵挡一阵。
“大姐，你这是？”没一会儿，初六便清醒了过来，可是她还没有来的及跟初一分享自己找到了好地方的喜悦，便看到初一正在严阵以待的把持着阵眼，不由得惊呼一声。
“六妹你醒了？我们要快点离开这里，风族的人来了。”初一头也没回的说道。
看到初一谨慎的样子，初六知道事情严重了，当下急忙收拾好东西，便要和初一准备离开，可是就在这个时候，本来还很完整的阵法突然被直接撕裂开来，与此同时，初一和初六的身形也显现了出来。
“你们是何人？怎么会在这里？”一道娇喝声传来，几个陌生女子的身影也显露在了初一和初六的面前。
来人不认识初一，可是初一却是认识说话的女子，虽然有些年没见了，但是初一还是一眼就认了出来，那人就是风伊可，风莲的妹妹。
只是既然来人不认识她们，她们自然也不会傻乎乎的去暴露自己的身份，现在她们的面貌已经被师父做了装饰，没有人能够认出来，所以只要她们自己不承认，就不会有人认出她们来，根本不用担心泄露身份。
“你们又是谁？为什么要拦着我们的路？”初一将初六拉到身后，因为初六的眼睛是蔚蓝色的，刚刚才运用完门牙，这会儿蓝色还没有完全消退，看上去很妖异。
风伊可倒是没有注意到初六，因为初六一直不吭声，看上去年纪也很小，一直低着头，就和一个小丫鬟一样不惹眼，倒是初一，虽然她没见过初一，可是总觉得初一有些眼熟。
因为在风宾的威逼利诱下，风伊可不得已接受了风莲的所有能量，当然这些能量中不可磨灭的还有一部分记忆，只是因为风伊可有自己的意识，所以这些记忆是残缺的，只有在遇到一些风莲曾近影响比较深刻的人或事的时候才会浮现出一些影像，但是却并不完整。
“这里是我们风族的地界，你们不是风族的人，如果不说清楚你们到底是什么人，就不要怪我们不客气了。”风伊可的小脸上满是肃杀，气势很强。
而初一和初六也立刻摆出了一副迎战的架势，有了一会让缓冲，初六的眼眸已经渐渐地恢复了正常，不仔细看时看不出什么异样的。
“我们只是路过这里而已，再说了这树林离你们风族的宗门可是还远的很，你们有什么权利对我们这般无礼？”初一冷笑一声，道。
闻言，风伊可有些犹豫的握紧了手中的剑，这个女人说的没错，她们在这里并没有可能做出什么对风族不利的事情来，即便不是风族的人，她也不可能将她们怎么样，只是她也不能说自己是感应到了一股蓝光才追过来的，对于那股突然浮现的蓝光，她有一种说不出的感觉，蓝光中似乎有一种气息在召唤她，但是等她想要细细的辨认时，却也已经消失了，而眼前的这两个女子看上去也并没有什么异样，可她却可以断定，之前的蓝光就是从这里发出的。
所以在没有搞清楚情况之前，她是不能放任她们离开的，即便是强行留下。
“二位姐姐不要误会，我对你们并无恶意，但是还是请你们跟我回风族一趟比较好，等我搞清楚一些事情之后，自然会放你们离开的。”风伊可的态度很坚决。
“如果我们不同意呢？”
“那就不要怪我不客气了！”话音落，风族的人立刻将初一和初六围了个严严实实。
估摸了一下实力，如果风伊可真的不放她们离开的话，想要硬闯出去恐怕很难，风伊可带来的人实力都不弱。
初一和初六暗自用眼神交流了一下，最后只得妥协，点头同意，打不赢她们，与其挨揍了被带回去，不如老老实实的跟她们先回去，再找机会离开。
见到初一和初六突然改变主意，风伊可也收起了咄咄逼人的架势，笑道：“两位姐姐请吧，你们算是我的客人，风族的人不会伤害你们的。”
对于风伊可突然的亲热，初一和初六都有些不适应，初一对这个看起来比她要小一点儿的女子根本就看不透，不知道她到底在想些什么，只是因为对风莲没什么好印象，初一也不怎么喜欢这个风伊可，尽管外界传闻风伊可和风莲不一样。
再说另外一边，水族自从被魅汐和火云烈掏空了之后，便是一日难过一日了，刚开始是水族的宗门对水族的各项事业失去了控制，接着水族的大部分族人都开始陷入了缺粮食的状态，不知道是谁仿佛知道了水族的艰难局面，竟然鼓动商人屯粮，导致现在水族的粮食价钱比其他家族的粮食贵了一倍，不仅仅如此，还有很多的水族族人实在是无法在水族生活下去，只得逃难到附近的其他家族的管辖地上去了，水族现在就和一具空壳没什么区别。
水渊双眼无神的坐在大堂之上，看着水族一天天的衰败下去，他竟然是有心无力，水轻柔自从去了雷族之后便再无音信了，本来以为水轻柔嫁给了雷鹰之后，雷族会出手保住水族，可是如今婚讯倒是传出来了，可是却并没有任何资助的意思，不仅仅如此，水渊甚至在想，会不会水族这般加速的衰败其中也有雷族的手笔。
虽然水族是附属于雷族的，但是毕竟水族当家人不是雷族的人，那么就不可否认的有可能出现叛变，但是如果趁着水族衰败的时候，雷族再加一把火，彻底毁了水族的宗门，然后雷族再派人接受水族的管辖地，那么这样的话，即便是雷族的附属家族只剩下土族了，但是雷族自身的实力却是增强了，并入了水族，变相的吸纳了两个家族的力量。
“老爷呀，你说我们的女儿怎么都不回来看看呀？是不是雷族不让她出门呀？”水轻柔的母亲水明敏哭着喊着从外面走了进来。
自从她好了之后，女儿已经去了雷族，很多事情她都是听丫鬟婆子们说的，本来觉得自己的女儿能嫁入了雷族，便可以为家族争光，她以后也可以耀武扬威了，然而当她看到家族一天不如一天之后，水轻柔不仅没有回来看一趟，更是连一点儿音讯都没有，她的这颗心就忍不住悬起来了，几乎每一天她都要到水渊这里来打探一下消息。
本来就已经为了水族的事情操碎了心的水渊早已经精疲力竭了，现在每天还要被水明敏来闹一闹，心中的怒火更甚了。
“滚出去，你的宝贝女儿我怎么知道！”说到底他的心里是怨的，当初百花对他其实还是很不错的，至少百花在水族的那些年，帮他解决了不少的事情，可是再看看水明敏，回首才发现这个女人除了给自己捣乱，一点儿作用都没有，真不知道自己当初是怎么瞎了眼。
然而后悔已经完了，百花已经死在了他的手上，再也不会回来了。
水渊的眼睛中是绝望，一把将扑上来的水明敏推倒在地上，他步履蹒跚的慢慢的走了出去，不过几日的时间，他却像是老了几十岁，不知不觉，水渊走回了自己的院子，来到了曾近给百花住的地方，那个曾近存放百花种子的湖水旁。
夕阳已经慢慢的落下了，天边也泛起了微红的晚霞，映衬着这湖水，美极了，水渊也看花了眼。
“水渊，这是你自己做的孽，现在是你偿还的时候了。”
突然传来的声音让水渊的眼睛睁得老大了，他听到了什么？怎么那么像百花的声音？这么多年过去了，再次听到这熟悉的声音却感觉一切都像是在昨日一般。




 165 水渊之死

“百花？是你吗？”水渊在原地转着圈，嘴里不断的呢喃道。
但是却没有任何人回应他，仿佛刚刚的那一道声音真的只是幻觉，而水渊的精神也因此变得有些崩溃了。
“啊！啊！百花！百花是你吗？是你回来了吗？”水渊开始对着天空大喊大叫，整个人像是疯了一般。
不过这个时候的水族早已经是空无一人，也不会有人来这里关注水渊的情况，所以也没有人看到水渊在怒吼一阵之后，竟然跳湖了，他挣扎了几下，竟然便失去了抵抗力，任由自己的尸体沉沦下去。
等到有人发现的时候，水渊早已经失去了呼吸，而且他的眼睛睁的很大，像是在临死之前受到过很大的恐惧，只是如今水族已经破败，并没有太多的人来关注他这个过气的族长，唯一一个记得水渊的人是水明敏，只可惜水明敏因为去找水轻柔被赶了出来，头部受了重伤，疯了，整天在雷族外面晃悠，只希望见自己的女儿。
再说另一边，魅汐假扮片语跟在云凤华的身边，才发现自己不知不觉的陷入了云族的内斗之中。
“片语，片语！”云凤华一起来就开始喊片语。
魅汐在门外，一时间并没有反应过来，过了一会儿才意识到云凤华是在喊自己，于是她急忙走了进去。
“夫人。”魅汐轻轻的福了福身子，学着昨夜见到片语的样子给云凤华行礼。
云凤华有起床气，这会儿看到魅汐像个木头似的杵着，也不知道给她穿衣服，不由得怒了：“我说你干什么去了？本夫人醒了叫了你那么多声现在才进来？”
魅汐是个机灵的，很快便反应过来了自己现在的角色和身份，当下不慌不忙的说道：“夫人莫要生气，奴婢刚刚去看了思思夫人刚刚回来，所以夫人叫我才没有应。”
“你去看那个贱人做什么？”云凤华不乐意了，云思思在她眼中就该死，不能有人关心云思思才是，谁要是敢关心云思思这个贱人就是和自己作对！
“夫人听奴婢说完再生气不迟？”魅汐笑着安抚着云凤华，道。
因为片语是自己的贴身丫鬟，又是她自己从娘家带过来的，跟在身边这么些年，主仆情谊也是非同一般的，所以云凤华并没有立即责罚片语的失职，而是点头表示片语可以继续说话了。
看到云凤华听进去了自己的话，魅汐心里也不由得稍微松了一口气，不过她还是强迫自己，不让自己的情绪有什么大的波动，以免会引起云凤华的怀疑。
“夫人有所不知，我刚刚从外面走，听到了一个消息，据说族长过几日就要出关了，我想着昨日的补品怕是药效太重，思思夫人万一没有等到族长出来就没了，到时候族长肯定会怪罪夫人的，所以奴婢斗胆刚刚又去看了看思思夫人，所幸她昨日晕过去并没有吃太多的补品，最多也就是身体虚弱，不会致命，然后才匆匆赶了回来。”魅汐说的很顺畅，根本看不出有什么异常。
当然，魅汐的话也不完全是胡编乱造的，至少她是真的听到有消息传来，只不过不是去看云思思的时候，是她打探云族路线的时候偷听到的。
“你说的有理，云思思那个贱人还不能死，但是不是因为怕族长怪罪，而是为了牵制族长！”云凤华停顿了许久才慢慢的开口道。
魅汐心里一惊，这个女人是打算要动手了吧？不过魅汐知道一般的主子不会希望身边的奴才太聪明，所以片语一直以来也都揣着明白装糊涂，魅汐自然得和片语一样，装作什么都听不懂的样子。
“恕奴婢愚昧，不能理解夫人是什么意思，请夫人明示！”魅汐低着头，一副不懂的样子。
见此，云凤华的眼中闪过一丝满意，是的，片语之所以这么多年能够一直跟在云凤华身边，很多时候都是懂得装傻的，不像一般的人，总是喜欢冒头揣测主子的意思，聪明反被聪明误。
“好了，你不用管我什么意思，现在交给你一项任务，务必看好了云思思那个贱人，让她所有的行动范围捏在我们的手里！”云凤华说着，不由得收紧了五指，仿佛云思思就是她的囊中之物，逃不出她的五指山。
魅汐心里是透亮的，可是面上却要表现出一副为难的样子，这种复杂的表情也的确是挺为难她这样的面瘫的。
“夫人，那要不我们把思思夫人接到这里来住？住在我们眼皮子底下，也会更好控制一些。”魅汐试探性的说道。
如果真的是云凤华要造反，她一个人在这里恐怕有些麻烦，所以她需要帮手，初二如果一直跟在云思思身边，很多时候也会受限制，并不能帮她做些事情，还不如到云凤华这里来呢。
如果云凤华想要拿云思思来威胁云辉的话，就必须保护好云思思，至少在云辉没有回来之前云思思住在这里也不会受到点儿的伤害。
云凤华也觉得有道理，如果云思思还住在那个破院子里面，即便特派人看着，也没法抵挡一些人来争抢，最好的办法就是像魅汐说的那样，让云思思生活在自己的眼皮子底下，这样的话她才可以掌控局势。
“你说的没错，去，告诉外面的人，因为思思夫人伤势严重，所以本夫人善意的同意了思思夫人的请求，允许她搬到本夫人的院子里来暂住。”云凤华摆出了主母的架势，说道。
后来，魅汐伺候了云凤华洗漱完毕，便被催着去将云思思接过来，而中途云凤华隔近了看，她也发现了魅汐与原来的片语似乎有些不同，但是都被魅汐给糊弄过去了，加上云凤华的心里藏着太多的事情，所以也便没有追究。
这边，魅汐打发了云凤华之后，便借着云凤华的命令，光明正大的来到了云思思的院子，起初，初二看到魅汐，心里高兴的差点儿喊了出来，还好后面看到魅汐身后跟了一大群的丫鬟婆子，这才将到嘴边的话生生的憋了回去。
“我家夫人正病重呢，不知道片语姑姑带这么多人来是何意？”初二堵在门口不让开，语气上也有些不善。
见此，魅汐身后的一个小丫鬟想要讨好所谓的大红人片语姑姑，便不等魅汐发话就上前一步，啪的一声给了初二一巴掌，喝道：“你这个小蹄子，也不看看自己的身份？竟然敢挡我们片语姑姑的路！”
初二一时不察，竟然被这个小丫鬟打懵了，浓浓的杀意瞬间涌出，吓得那个小丫鬟不由自主的往后退了一步。
“不知天高地厚的东西，在我面前也敢这么嚣张跋扈？本姑姑都没说话，哪里有你说话的份？”话音落，刚刚那个打人的小丫鬟的脸上出现了和初二一样的五指印。
那个打人的小丫鬟也没有想到片语姑姑会打她，果真是聪明反被聪明误，想要讨好拍马屁，却拍到马蹄子上去了。
“姑姑恕罪，奴婢不是故意的，只是看这个小丫头不懂事，想要替姑姑教训一番。”小丫鬟急忙跪倒在地，给魅汐磕头。
这个时候，初二也清醒了过来，不由得诧异的看着魅汐，师父这是在替她出气吗？以她们现在的身份，她并没有抱希望师父会帮她出头的，却没想到师父为了这一巴掌，直接打了这个丫鬟，要知道这里跟在魅汐身后的丫鬟们，都算得上是云凤华亲近的人，要么是云凤华娘家陪嫁过来的丫鬟，要么就是投靠了云凤华，所以这些丫鬟们的地位也都是不低的。
“滚开，别在本姑姑面前哭哭啼啼的，吵死人了，今日本姑姑是在请思思夫人去主母那里养病的，谁要是敢阻拦，可别怪本姑姑不客气！”魅汐一脚踹开跪在面前的丫鬟，推开初二，强势的走了进去。
初二也不是愚笨的。魅汐都给了她这么明显的暗示了，她再不明白魅汐的意思就真的不配当魅汐的徒弟了。
“姑姑大量，我家夫人病的不轻，还请姑姑允许奴婢一同跟去伺候。”初二跪在魅汐面前，急切的说道。
“看不出来你这么衷心你家夫人呀？呵呵。”魅汐轻笑一声，语气中满是不屑。
做戏做全套，初二知道自己必须要跟着娘亲一块到云凤华的院子去，所以也顾不得身体上的疼痛，直接跪下就给魅汐磕头，反正对初二来说，魅汐是她师父，徒弟给师父磕头，她也没什么好纠结的。
“罢了罢了，思思夫人有你这么一个衷心的婢女也算是修的几世的福气，那你就跟着你家夫人一起来吧，正好主母院子里最近也忙，没有多余的人手分给你家夫人。”魅汐说的毫不在意。
“谢谢片语姑姑！”初二一脸兴奋的说道。
虽然初二的表情不算太自然，但是所幸她一直低着头，也没有什么人去注意她，一切似乎都那么顺利，几个丫鬟已经在魅汐的指使下开始将云思思搬上抬椅，准备离开这破旧的院子。
谁知，就在这个时候，这房间内唯一的柜子却突然发出了一道声响。
“什么声音？”一个丫鬟回头看向了柜子，可是半天却又没有任何的声音。
之前被魅汐训骂的丫鬟一心想要弥补自己之前在魅汐面前的不好形象，所以她比其他丫鬟都要大胆的直接走到了柜子前面。
“你干什么！”初二急了，立刻站在了柜子前面，不悦的看着那个丫鬟。
就在初二抬头的一瞬间，那个丫鬟看到了初二眼中不同于她们丫鬟的眼神，那是一种很犀利的眼神，能够震慑人的心神。
“你让开！我要看看这里面有什么东西！”那个丫鬟强迫自己镇静下来，但是底气却是不足的。
魅汐也看到了这一幕，这柜子是当初装片语和一个小丫鬟的柜子，如果被人发现了里面的人，后果将不堪设想。




 166 联系上了

“好了，闹什么闹？没看到思思夫人伤势很不好吗？还不快抬回去请大夫来诊治！”魅汐大喝一声，气势十足。
那个小丫鬟不乐意极了，可是却不敢跟魅汐对着干，毕竟‘片语’在云凤华面前那是谁也比不了的红人，她只是一个小丫鬟，可不敢得罪。
这个时候，初二也知道自己的反应太大了，但是已经引起人注意了，索性就干脆装作一副护着主子的东西的姿态。
“这里的东西都是我家主子的，你们不能动！”
那个被魅汐呵斥的小丫鬟本来也是因为不满初二扮演的一个低等的小丫鬟也敢在自己的面前嚣张，才心生怒火的，这会儿听到初二是因为保护自己主子的柜子才这般对她的，心中怒气倒是少了许多，但是鄙视却多了许多，不过是一个破柜子，至于这样护着吗？
“哼，就你们主子的这些破东西谁会稀罕？没见识的东西！”
尽管被鄙视了，但是看到跟着魅汐一起来的丫鬟们都陆续的离开了院子，初二也松了一口气，并没有再与之争锋相对。
魅汐临走之前，给初二使了使眼色，片语和那个小丫鬟是不能再在这柜子里待着了，必须趁着没人的时候赶紧处理。
初二也是个机灵的，今日魅汐前来接走娘亲的行为是不再之前的计划之中的，所以想必她们的计划也有了大的变动，那么这两个活人就更不能留在这里了，只是这云族虽然不小，但是能藏到哪里去呢？如果她们只待几天还好说，如果时间长了，这两个人总是要吃饭的，总不能一直点着穴道，这样下去还不如直接杀了来的省事，但是魅汐没有发话，初二并不敢擅自做主，所以只能先去找一个她之前比较熟悉的偏远的角落，将二人搬了过去。
因为片语本身的实力也不弱，刚刚那柜子里发出的声响就是她潜意识弄出来的，之前在云思思的院子里的时候，那么多人喊魅汐‘片语姑姑’的声音刺激到了她，因为以前别人就是这样喊她的，所以即便她被魅汐点了穴道，但是这些熟悉的声音会刺激到她的神经，然后身体潜意识的动了动，撞到了柜子上产生了之前的响声。
“片语姑姑为什么要护着那个小丫鬟呀？刚刚要不是片语姑姑拦着，我定然要打死那个小丫鬟，竟然敢瞪我！”被魅汐呵斥的小丫鬟十分不满的在后面跟其他的小丫鬟嘟囔道。
另外一个小丫鬟看了看她，摇了摇头，道：“我们是来接思思夫人的，片语姑姑肯定是不想将事情闹大，到时候引来了其他的夫人就不是那么好打发了，再说了，今日我看片语姑姑也不似之前那么对我们笑了，想必是主母那里有了什么事情，我们还是不要去触霉头好了。”
走在最前面的魅汐没有听到后面两个小丫鬟的话，不然的话她就会知道尽管云凤华没有注意到她与片语的不同，但是这些身边的人却是早就注意到了，要不是因为片语在云凤华身边的地位太特殊了，肯定就会被暴露了。
将云思思带回云凤华的院子之后，片语便抽空去回了云凤华，不过云凤华却不见人影，片语知道这几日云凤华会有不正常的行动，因为摸不准片语对云凤华的事情到底知道多少，所以魅汐并不敢太表现自己。
不知道是不是因为云辉快要回来了，云族上下都陷在一种异常的平静之中，就连她这个局外人都嗅到了不一样的气息，这云族的各种势力肯定也能感应到。
风族，风伊可的院落。
“大姐，这个风族小姐带我们回来到底是想要干什么？”初六有些不安的打量着她们身处的这个房间。
这里和普通的房间没有什么不一样，唯一不同的是这间房子外面多了很多的侍卫，风伊可并没有怎么对她们怎么样，但是却就是把她们关在这里，没有任何的自由。
“这个风伊可和风莲是同父异母的姐妹，但是她们的性格却是不一样的，风伊可虽然年纪小，但是她的心思却比她姐姐要深的多，我曾近也只是听说过她，并没有真正接触过，但是通过之前那一会儿的接触，我却是也看不透这个小丫头，所以我们现在只能以不变应万变，然后试着用门牙与师父联系，看看有什么办法没有。”初一有些颓败的说道。
她们当时在外面树林里的时候已经失去了最好的逃跑的机会，现在来到了风族内部，只能等机会，不然的话硬闯是绝对出不去的，不过眼下看着风伊可真的像之前说的那样，除了限制着她们的自由，并没有其他的举动，也算是件好事了。
听了初一的话，初六开始试着用门牙与师父联系，因为初六已经获得了门牙的认可，获取了其中的异能，所以她来与魅汐沟通是最合适不过了的，初一则是替她把风。
“门牙之灵，听我请求，呼唤师父！”初六在心里轻喝一声，将自己体内的能量全部汇聚至一处。
而正在和初二处理片语和小丫鬟的事情的时候，却突然感觉到眉心一热，一股强烈的呼唤传来，初六的声音在她的脑海中响起。
“师父，师父，我们遇到了困难，你听得到吗？”
感觉到了初六的急切，魅汐示意初二给自己把风，她开启了师门信物的通话功能，道：“出什么事情了？初六你慢慢的说。”
因为魅汐为了方便通话，所以她找了也一个比较僻静的地方，耽搁了一会儿回话的功夫，而初六那边还以为是通讯出了问题，很是沮丧，却又在绝望中得到了魅汐的回应。
“师父，师父，我们被风族的小姐带回了风族，现在失去了自由。”初六简单的说出了自己的处境。
闻言，魅汐心里一惊，风族的小姐？她第一时间想到的是风莲，不过风莲早就应该死了，她自己下的手自己知道，所以绝对不可能是风莲，她对风族的后代并不是很了解，所以对风伊可也不了解。
“初六你先不要急，你们记住无论何时何地，务必要保证自己的安全，如果真的出现什么意外，就让初一证明你们是火族的人，想办法联系火云烈来救你们，记住，务必保证自己的安全，等我来。”魅汐犹豫了一下，说道。
她和风族那可是有不共戴天之仇的，不知道为什么她听到初一和初六被带回风族的时候，心里有些不好的预感，虽然她确信风莲肯定是死了，可是难免不会出现其他的情况，所以她必须快点解决云族的事情赶过去，初一和初六还没有成熟到可以独自抵挡风族的地步。
这边初六还想再多说些情况，却看到初一给她打手势，表示有人来了，便也来不及跟魅汐告别，只得掐断了通话。
魅汐这边突然没有了声音，知道初六那边应该出现了情况，她们来不及便中断了通话，不过担心归担心，但是她对初一和初六还是有信心的，这两个人，一个顾全大局，思虑周全，一个外柔内强，她们在一起，她是很放心的。
“初二，你对风族了解吗？”结束了通话，魅汐转过来问初二。
初二怎么说也是云族的小姐，自然对这九大家族的事情比她要清楚的多，尤其是一些琐碎的家族的事情。
“风族？师父怎么想起问这些了？风族在我们这一辈的子女也是不少的，但是女子较多，而且风族好像一般的情况下，嫡系血脉的女子地位是很高的，至于其中的原因嘛，我就不太清楚了，可能跟每一个家族的独有异能有关系。”初二想了想，把自己知道的都告诉了魅汐，但是她知道的也不多，所以也不知道对师父有没有用。
“那你知道风族现如今正直花季年纪，又受宠爱的小姐有几位吗？”魅汐继续问道。
“这个嘛，倒是不多，除了之前一直针对我们的风莲外，还有风莲的妹妹，风伊可，听说风族族长很喜欢她，比对风莲还要喜欢，要不是因为风莲有那个所谓的指引异能，风伊可肯定是这风族最受宠爱的小姐。”这个她还是知道的，比较同时作为九大家族的这一辈子孙，对这些同年级的人的消息还是要了解一些的，不然万一出去碰到了，却是失了分寸，是要让人笑话的。
风伊可？看来初六口中的风族小姐定然是这位了，只是风莲的妹妹，想必也是个难缠的主。
“初二，这位风伊可你了解多少？”
谁知，初二却摇了摇头，道：“不了解，这位风伊可小姐从小被风族的族长当做掌上明珠，很少出现在外面，或者说是风族族长对她保护的几乎是滴水不漏，我们只是听过她的名字，长大之后却从未见过本人。”
“初一和初六现在人在风族，等着我们去救。”魅汐看了初二一眼，淡淡的说道。
闻言，初二的眼睛睁得老大，显然是没有想到会出现这样的情况，大姐和六妹竟然被抓去了风族，那现在的情况怎么样了？
看到初二眼中的担忧，魅汐心里是安慰的，虽然初二还是那样的脾气，但是潜意识里她已经渐渐地开始有一个家的意识，不由自主的会去关心自己的姐妹，这样的改变让魅汐的心里很欣慰。
“不用太担心，现在她们暂时应该没有什么危险，但是以后就不好说了，我们尽快解决这里的事情，也许我们要再暗中推动云族的内乱了。”魅汐眯了眯眼睛，眼神里闪烁着不明的光芒。
这会儿，初二也对云族的情况有了不少的了解，自然知道魅汐的意思，既然如此，那么她恐怕得提前去找她一直以来想要亲近却又不敢亲近的生父云辉了。
“父亲，不知道你还记不记得有我这么一个女儿呢？”初二呢喃道。




 167 定情画轴

“不要想太多，如果你不愿意与之相认，可以就用现在的身份。”魅汐看的出来初二心中的纠结和彷徨，不由得轻声安慰道。
谁知初二却摇了摇头，去见云辉是她一直以来都渴望的，小时候她多么渴望父爱，可是每一次都只能远远地看一眼，她知道娘亲也是很希望父亲来看我们的，但是却又总是不让她和父亲亲近，甚至当初她为了让父亲抱一抱自己而不顾众人的眼光冲到了父亲的跟前，最后却被娘亲狠狠地揍了一顿，后来久而久之她便不敢了，父亲对她来说成了一个很遥远的星空，是她永远无法企及的。
可是如今看着娘亲被云凤华那个女人这样的欺负却依然一声不吭，她的心还是会疼，毕竟是骨肉血亲，不管曾近自己挨了多少打，受了多少痛，都不比这一刻心中的渴望。
“我想去见我的父亲，我想要告诉他我现在成长了，我已经不再是那个小孩子了。”初二的眼眶有些红，情绪也似乎已经到了爆发的边缘，但是却被她死死地压抑着。
“也罢，这件事你自己做主，但是记住千万不能感情用事，在行动之前必须要让自己冷静下来，我们没有可以出错的机会！”一旦出错，她们便会陷在这云族之中无法脱身，接连着初一和初六在风族的危险也会大大的增加。
师徒两没有再说什么，但是彼此都已经知道该做些什么了。
当魅汐回到云凤华的院子的时候，云凤华正在对着屋内的小丫头们发着脾气。
“你们都给我滚出去，没用的东西。”云凤华一怒之下，将桌子上所有的茶水杯全部打翻在地，口中大喝道：“去，找片语过来，快点！”
“是，是，奴婢这就去找片语姑姑过来。”
小丫鬟们心惊胆战的，但同时也松了一口气，小心翼翼的退了下去，一出门，就急忙便要去找片语姑姑，刚跑了两步，就直接撞在了魅汐身上。
“啊呀，片语姑姑，你终于是回来了，快快，夫人找你呢，夫人现在可是暴怒呀，我们都招架不住。”
闻言，魅汐的眼角抽了抽，感情这片语之所以地位高，是因为在云凤华生气的时候没有人能够招架的住，只是她又不知道片语在云凤华生气的时候怎么哄的，这要是一个哄的不对，岂不会就要穿帮露陷了？
“好了，我知道了，慌慌张张成什么样子！”魅汐故作不悦的呵斥了两个小丫鬟一声，然后淡定的一步一步的主厅去了。
等魅汐走后，两个小丫鬟这才凑在一块叽叽喳喳起来。
“片语姑姑就是和咱们不一样，你看看这气度，这定力，我要是能做到片语姑姑的一半就好了。”一个小丫鬟崇拜的说道。
“你？你要是能做到片语姑姑这样，你还会跟我们一起厮混？别做梦了，像片语姑姑这样的，我们是一辈子都无法做到了。”另一个小丫鬟鄙视的看着自己的同伴。
这个世界上，每一个人都有自己所崇拜的人，所向往的目标，只是因为自己的身份，可能不同的人所崇拜的人也有所不同，所定的目标也会有所不同，就像小丫鬟便崇拜大丫鬟，小妾就羡慕正室夫人。
云凤华一个人坐在空荡荡的房间里，精神并不太好，魅汐在门外远远地就看到了云凤华，只是她没有贸然的进去，她在思考着云凤华之所以这么烦躁是不是因为云辉的事情。
岂料，云凤华突然抬头看到了站在门外的魅汐，先是愣了一下，因为她觉得眼前的这个‘片语’似乎并不像跟了她这么多年的婢女，但是随即她又觉得自己想多了，这明明就是片语，应该是她这两日精神不太好，所以才会一些不一样的感觉吧。
“片语，进来！”云凤华的语气有些不好，明明知道自己找她，为什么来了不进来跟她汇报？
魅汐知道不进去是不行了，故作一点儿急切又带着一点儿害怕，道：“夫人恕罪，奴婢刚刚到门外，见到主子在想事情，便犹豫了一下，没敢打扰。”
这番解释看似合情合理，但是听起来却又像是有些不对劲，不过这会儿正心烦的云凤华也顾不上多想了，颓败的问道：“片语呀，现在外面有没有族长的消息？”
“没有。”魅汐摇了摇头，道。
“一点儿都没有吗？”云凤华盯着片语，脸上的表情很急。
可是魅汐还是淡定的摇了摇头，表示没有，因为她之前那会儿都在忙着初一和初六的事情，即便是从初二那里可以获得什么消息，她也不会告诉云凤华，不然的话她们的计划根本就没有办法施行。
最后云凤华只得无奈的叹了一口气，看着片语欲言又止。
魅汐知道这个时候说点什么，云凤华才会更相信她，思虑了一会儿，才慢慢的说道：“夫人，片语是你的人，你有什么事情就吩咐吧，为了夫人，片语万死不辞！”
“片语，你能这样说，不枉本夫人疼你了这么多年，但是你真的会帮我吗？”云凤华目光灼灼的看着魅汐。
这个女人看来是真的有事情要她去做了，思绪千回百转，魅汐点了点头，表示自己的决心，只有知己知彼，才能百战百胜，更何况对待云凤华这样的女人，她也不用遵守什么承诺，再说了，现在答应云凤华的是片语，又不是她魅汐。
只是云凤华哪里会去想到这么多，现在的她也许是真的急切的需要片语去帮她办事，所以也来不及却考察片语是不是真的会如同她说的那样衷心，便将自己的事情说了出来。
“片语，你是我最信任的人，现在只有你可以帮我了。”云凤华先是一些客套了话，然后不等魅汐回答，便又自顾自的说道，“云族如今危机四伏，有人要对我们云族不利，可是族长自从闭关之后便迟迟没有消息，现在只有族长出来才可以掌控大局，所以你务必要赶在那些居心不良的人之前找到族长，带族长先躲到一个安全的地方，等我的消息，到了合适的时机再带族长回来。”
闻言，魅汐不由得在心里冷笑一声，看来这片语是不知道云凤华与云清密谋的事情了，不过这样也好，她少说少错，只是这云凤华说让她找到云辉，还要赶在那些居心不良的人之前，这些居心不良的人是云凤华娘家的人吗？不过魅汐可不会傻乎乎的去问这样的问题，但是有一个问题她还是要问的。
“夫人，族长身份尊贵，不是奴婢这样的人可以劝得住的呀，万一族长不相信奴婢怎么办？”
这也的确是个问题，云辉既然可以成为一族之长，自然不是你说什么就信什么的小孩子，再加上片语只是一个丫鬟，而且还是她云凤华身边的丫鬟，光凭几句话肯定是不能让云辉相信的，说不定还没有说完，云辉就会直接灭了片语。
“这是我与族长成亲之日的信物，只有我和族长知道，所以你拿着这个去找族长，就说是我让你去的，他会懂的。”说着，云凤华将一副画轴交给了魅汐。
不过这幅画的尺寸比一般的画要小，约莫只有二十公分长短，魅汐没敢打开看，双手接过了画轴。
“片语，这是族长当年亲手为我画的画像，你只要把这个给他，他就会相信你的，但是你要记住，这个画轴绝对不能落在其他人手中，你最好也不要打开，必须让族长亲手打开，务必谨记！”云凤华不放心的叮嘱道。
要不是她要稳住云清那边，她肯定会亲自去找云辉，云辉从来闭关的地方都是保密的，就连她这个云族的主母都不知道，所以她并不能确定以片语的能耐可以找到，但是现在她也没有可用之人，片语是她在这个云族里除了娘家的人最信任的人了。
“是，夫人放心，奴婢定然会拼死保住这画轴的，这是您和族长的爱情的见证，价值连城，是这个世界上独一无二的。”魅汐睁着眼睛说瞎话，反正忽悠人又不用负责任。
尽管还是有些担心，但是一想到片语这么多年跟在自己身边，她也是很了解片语的心性的，所以云凤华便将心中的不安压了下去，这画轴对她来说真的很重要，不仅仅是云辉当年给她的画像，还有其他的秘密，只是这个秘密除了她和云辉，谁也不知道，也不能知道。
“好了，你下去准备一下，即刻出发，族长闭关不会在云族里面，最可能是在云族周边的隐蔽之地，我们谁也不知道，这只能靠你自己去找了，云族的兴亡可就全部在你的身上了，片语。”云凤华扣了一大顶帽子下来，一下子就将自己的私心变成了伟大的牺牲。
又耽搁了一会儿，魅汐才从云凤华那里出来，她知道云凤华一直盯着她，所以她只能老老实实的走回了片语的房间，立刻开始收拾衣服，不过因为这里都不是自己的衣服，魅汐并没有想要动手收拾的意思，而是从袖子里拿出了云凤华给她的画轴。
就这么一副画轴，真的可以让云辉跟她走吗？云辉和云凤华之间如果有这么深的感情的话，那么云思思那么隐忍，又是在坚持什么呢？一个接一个的疑问在魅汐的心头缠绕，让她也理不出头绪来。
本来她想打开画轴看一看，可是突然门口却闪过了一道黑影，魅汐不得不停止了自己的动作，看来这个云凤华还是不信任她呀，不然也不会派人来监视她，估计是怕她打开这画轴吧？但是云凤华越是这样，魅汐越想要看看这画轴到底有什么不同。
三下五除二的将衣服收拾了一番，又塞了一些银子，然后便打开门准备出发，她要离开了云凤华的视线之后，再来看看这画轴究竟有什么奥妙，让云凤华这般的不放心。




 168 运气背

云凤华并没有告诉监视魅汐的侍卫到底是怎么回事，所以当侍卫看到魅汐神色如常的收拾完东西立刻离开之后，便立刻去向云凤华汇报，而魅汐也以最快的速度离开了云凤华的视线范围之内。
不过云族并不算小，想要顺利的离开也不是那么容易的事情，现在她顶着的是片语的脸，大部分的云族人都认识片语，这是一点儿好处，她可以光明正大的走，只是她身上背着的包袱太显眼，总是会有人来‘关心’一下她，先不说解释起来很麻烦，她根本就没有那么多耐心去解释，她又不是话唠。
于是，魅汐果断的放弃了光明正大的离开云族的打算，只是魅汐的运气实在是太背了，就是这样还能碰上云清。
“片语，你这样是要去哪呢？”云清看着片语，笑的有些轻浮。
云族云清一直以来都是一个花花公子，要不是云辉真的太忽略云凤华，云凤华也不会跟了这么一个纨绔子弟。
“奴婢参见清公子。”魅汐后退一步，与云清拉开了一些距离。
她不喜欢与异性亲近，尤其是像云清这种金玉其外败絮其中的花花公子，如果不是顾忌这里是云族，说不定云清现在已经倒在地上疼的嗷嗷叫了，她不是暴力的女人，但是对待一些无赖还是暴力比较实在，快速简洁！
谁知，云清压根就没有这么轻易的放过魅汐的意思，不仅没有让开，反而是更加欺近一步，让魅汐极度的不舒服。
“片语姑姑干嘛一直低着头呢？难道本公子长的很吓人吗？”当然，这是反话，云清虽然不成器，但是长得还真是一个俊俏，不然的话也没有作为一个资深的花花公子的资本了。
其实他老早就看上了云凤华身边的片语了，只是因为云凤华看的比较严，而且这个片语对云凤华也是一根筋的衷心，从来对他都是避如蛇蝎的，所以一直没有机会，这会儿碰上了片语一个人，还是在这么一个偏僻的地方，他云清又岂是会让煮熟的鸭子飞了的人？
“清公子，如果您没有什么吩咐的话，奴婢要先行告退了，夫人还等着我给她办事去呢。”魅汐希望能够用云凤华的名义压一压云清，息事宁人最好，这云族到处都是人，万一引起别人注意，就不好了。
果然，云清在听到了云凤华的名字的时候，脸色变了变，但是随即又恢复了正常，只是在嬉笑的面容下隐藏的是一股狠戾，看来这个云清在云凤华那里也是受了不少的气，不然的话不会这样只是听到名字就有这般的反应。
“那不知道夫人让你去干什么呢？”云清好声好气的问道，而且还自觉的往后退了一步，与魅汐拉开了一些距离。
见此，魅汐知道这云清想必还是忌惮云凤华的，她打着云凤华的名义出来办事，云清是不敢明着对她下手了，不然的话告到了云凤华那里也不好收场，不过这云清看来还不知道云凤华的计划呢。
“没什么，夫人只是让我出去一趟。”魅汐话说的很含糊，但是意思也很明显，就是我家夫人要我的办的事情不方便告诉你。
云清虽然不算聪明，但是也不是傻子，云凤华私下背着他让片语出去办事，恐怕没有那么简单，他眼珠子转了转，笑道：“原来是这样呀，既然没什么事情，那片语姑姑就不要着急嘛，本公子速来听闻姑姑的茶艺是一流的，不如姑姑先跟我去交流一下怎么样？待会喝完茶我亲自送姑姑出去，如何？”
看着云清跟她装糊涂，打埋伏，魅汐的心里闪过一丝冷意，这个家伙看来还真的是个十足的纨绔子弟，本来有心放你一马，你自己不愿意，那就怪不得别人了。
“如此，倒是麻烦清公子了。”魅汐露出得体的笑容，道。
这结果完全出乎了云清的意料，原本以为即便是片语会同意留下来也要费好大一番功夫，当然云清也没有意思要放片语离开的，到最后如果这个片语不识抬举，他就算是用强也会将她留下来，当然，一是看上了片语的美貌，二来嘛，他得搞清楚云凤华是不是有什么大事瞒着他，可是却万万没有想到，片语竟然这么容易就答应了。
如果是一般的人，定然会有所防范，毕竟事出反常必有妖，可是云清的脑子并不是太够用，所以只当是这个片语其实也早就看上了他，只是碍于云凤华的面子，一直忍着，这会儿这么好的机会，自然不会放过。
自恋的男人是最要命的，尤其在关键时刻。
为了避人耳目，云清带着魅汐走的也都是小道，几乎没有什么人的，即便有碰上一两个小丫头，也会被云清很快的打发掉，云清因为是外门子弟，所以他的住处离云凤华的族中央之地隔得有些远，甚至已经有些接近云族的最外门，这也是魅汐这么老实的答应跟他走的原因，之前为了不被云凤华发现片语被掉包，她暗自里简单的调查了一下云凤华身边的人，顺便把云凤华这个小情人也查了一下。
眼看着不足百米的距离便要到云清的住处了，而这里正好是一个岔口，如果往左去便是出云族的路，如果往右去便是云清的住处，魅汐自然是不肯再走了。
“清公子。”突然，魅汐的声音无比的温柔，听得云清整个人都酥了。
可不要忘了，现在的魅汐已经拥有了魅惑技能，只要她心念一动，便会不由自主的将自身的能量转化为魅惑的气息，她所面对的人如果自控能力不强的话，便会迷失其中，而这个云清，恐怕不仅仅是自制力不强，而是根本就没有什么自制力，所以魅汐只是稍稍的用了一点儿的内力，一道声音便已经让他失去了正常的理智，忘记了要留下片语，然后套话，现在的他只想要扑到眼前的这个美人。
“美人儿，我的美人儿。”云清慢慢的靠近魅汐，眼中全部都是渴望。
见此，魅汐在心里冷笑一声，这种祸害人的男人，废了也不足为惜！
如是想着，魅汐手指间出现了几根闪闪的银针，毫不犹豫的直接唰的一下子打在了云清的身上的各处穴道，其中有一处便是封住了他腰部以下的血液流通，短时间内倒是没事，但是如果时间一长，却没有将穴道解开的话，这个云清以后再想要祸害其他的女子便是不可能了，对待敌人，魅汐绝对不手软。
云清还没有反应过来怎么回事，便已经倒地了，然后晕了过去，魅汐拎起云清，将他丢到了一个不起眼的角落，在这里并不会轻易的被人发现，但是如果他们仔细找的话还是可以找到的，现在云清还不能死，不然后面的计划没办法进行。
解决掉云清之后，魅汐不再耽搁，立刻以最快的速度离开了云族外门，寻了一处比较荒芜的地方，这种地方几乎不会有人来。
这个时候，魅汐才慢慢的将之前云凤华交给她的画轴拿了出来，想要打开，可是不管她怎么使劲，这个画轴就像是黏在了一块，根本就打不开。
怎么会这样？魅汐皱着眉头，仔细的端详着手中的画轴，这外面看上去就是普通的画轴，之前揣测可能不一般，现在几乎可以确定了，因为云凤华那么紧张，不可能拿一个打不开的东西让她去找云辉，云凤华既然敢把这东西交给她，就是说明云凤华知道以片语的能力是打不开这个画轴的，但是云凤华又很担心，片语保护不住这个画轴，或者是出卖她，直接将画轴交给别人，所以才会派人来监视。
可真的没办法打开吗？这样的话她岂不是白费一番功夫？
云族的神器是空间轴，虽然不知道长什么样子，但是这画轴这么小巧，明显不是画轴，说不定就是云族的神器空间轴，只是魅汐很郁闷，就算拿到了不能打开又有个毛线用呀。
“笨蛋，这个都打不开！”丫丫的声音适时地响起了。
这丫的刚刚睡醒，就看到魅汐在那里鼓捣空间轴，可是看的她捉急死了都没有打开，这才忍不住开口的。
要是以往，丫丫敢这么说魅汐，肯定少不了两个爆栗，不过这会儿，魅汐可没心思打她，眼睛冒光的将丫丫放在手心里，露出一个迷人的笑容，问道：“那亲爱的丫丫，不知道你能不能告诉我怎么用这个玩意？这是云族的空间轴吗？”
然而，本来是想要用美人计的，可是魅汐忽略了自己的魅惑技能，美人计倒是不错的，可是丫丫被魅汐给迷的直接傻掉了，完全听不到魅汐的话，只是眼睛发直的盯着魅汐。
于是魅汐的脸黑了，几乎是在瞬间，笑容全部消失了，取而代之的是一股肃杀，而丫丫也从被捧着的状态直接被魅汐拎着倒立了起来。
突然脑部充血的丫丫一下子清醒了起来，这一来一去的差距太大了，她的小心灵完全接受不了，不由得控诉道：“你这个没人性的女人！”
“是你自己不争气，本来想对你好点儿，但是看来你是无福消受了，所以还是这样的姿势比较好。”魅汐丝毫没有要将丫丫倒过来的意思。
于是，悲催的丫丫刚刚醒来就被魅汐像拎小鸡一样的虐待，她的心里极度不平衡，丫丫要生气了，丫丫一生气，后果很严重！哼哼！
“赶紧说话，我的耐心可不多！”魅汐看到丫丫赌气不说话，不由得开口说道。
只是这点儿根本不像恐吓的恐吓对丫丫来说，简直就是小儿科，她丫丫从小就是被吓大的，根本就不受影响。
见此，魅汐苦笑不得，这个丫丫还真的是，让人忍不住要生气呢，丫丫生气很严重，魅汐生气更严重。
“丫丫，我记得上次有只青鸾看上你了来着”




 169 太巧了

“别，我说，我说，我什么都说。”听到魅汐的威胁，丫丫立刻就变了脸。
靠，他才不要那只臭鸟呢！
“那就快说，不然我的耐心可不好！”魅汐故意板着脸说道。
丫丫瘪了瘪嘴，十分不情愿地跳了出来，抖了抖自己的翅膀，说道：“这画轴就是云族的空间轴，但是需要用最精纯的血来开启，每个家族的神器一般的情况下只有本族的嫡亲血脉才能开启，这也是为什么嫡长子和嫡长女的地位会这么高，不过事事也无绝对，有很多事情还不是你现在就可以接触到的，多说无益。”
看着丫丫拽拽的样子，魅汐忍不住翻了翻白眼，你不说我还不想知道呢，天天给她装神秘，早晚有一天把你送给那只青鸾，看你还嚣张不！
本来很得瑟的丫丫突然感觉到周围传来的冷意，不由得缩了缩翅膀，再看看魅汐那毫无笑容的脸，嘿嘿的笑了笑，便咻的一声钻回了契洞。
没出息的东西！魅汐不由得鄙视丫丫，这个家伙除了睡觉醒了会出来一下下，然后又缩回了契洞里面，还好丫丫的体积比较小，不然小青定然要抗议这个家伙霸占了自己的地方呢！
不过得到了自己想要的答案，魅汐也不再说什么了，看了看手中的卷轴，心里百转千回，她是按照云凤华的要求去找云辉呢，还是回去找到初二，解开空间轴的封印之后，带着云思思立刻离开呢？
纠结呀，纠结！这云族的浑水可不好淌，之前是因为想要找空间轴才跟云凤华她们纠缠的，如今东西都到手了，按道理来说是没有必要再去掺和云族的事情了，可是初二那边却是不好说，不安排好云思思，初二定然没有心思跟她走，而云思思那边，如果她没猜错，这云思思对云辉可谓是用情至深。
所以，想要云思思安心就必须解决了云辉的事情，只有这样，才能一劳永逸的解决这里的事情。
打定主意，魅汐不再纠结，准备即刻起身去找云辉，越早找到云辉，她就能越快解决这云族的事情，初一和初六的危险就会少一份，只是虽然云凤华说过云辉一定会在云族附近的边界处，可是就连云凤华自己都不确定云辉会去哪里，她不过也是大海捞针一般。
谁知，就在魅汐思考着去哪些地方找可能性会大一点儿的时候，突然一股杀意袭来，魅汐后背处的汗毛都竖了起来。
几乎是立刻，魅汐身体前倾，险险的躲开了致命的一击。
这是一股陌生的气息，是她从未接触过的，不过隐约之中有点儿像初二身上的气息，却又有本质上的区别，不用多说，定然是云族之人，只是这里这么偏僻，有谁没事会到这里来呢？难道是……
一想到某种可能，魅汐就有些哭笑不得，如果这样都能让她给碰上，那还真的是无话可说了。
在这么偏僻的地方绝对不是路过，那么就只可能是同样不喜欢被打扰，想要安心修炼的人，而据云凤华的消息，云辉正好喜欢在没有人的地方闭关修炼，从刚刚出手的的力度来看，此人杀意虽然很重，但是下手之间却又处处留手，并没有真的要杀她的意思，想来是在试探她了，如果真的是云辉，想必是认识片语的，所以她不能动用自己真正的实力。
反正云辉也没有要杀她的意思，魅汐索性就站在原地，不再躲避还手了，一副任由对方下手的意思。
一道掌风急速袭来，魅汐咬了咬牙，控制住自己想要反抗的本能，如果对方的掌最后不停下来，她便准备应接下这一掌，当然在最后关头她会避开要害。
不过一切正如魅汐揣测的那样，这一掌在离魅汐的面部只有一寸的距离之时蓦地停了下来，而魅汐的后背也渗出了不少的汗水，说不紧张那是不真实的，但是紧张归紧张，在刀口上生活的人必须要有这种在生死一线之际敢赌的魄力。
“你是谁？为什么会在这里？”很普通的询问，但是云辉的眼中却带着一股威严。
这个时候，魅汐才抬起头来，打量着眼前的男人，已经步入中年，算不上是美男子，但是他身上有一股味道，一种男子汉的味道，有这种气势的想必定然是云族族长云辉无疑了，只是魅汐想不明白，这样的一个男人为什么会让自己心爱的女人受那么苦而不闻不问呢？
“看够了吗？”对面的男人似乎因为魅汐看他看的出了神而有些微怒。
这一下，魅汐才回过神来，立刻躬身行了一礼道：“奴婢参见族长，奴婢刚刚不是故意的，是被族长吓得一下子没有缓过神来。”
“起来吧，我看着你眼熟，你是哪位夫人跟前的？”
云辉只是隐约记得眼前的这个女子像是后堂的女人，但是却记不清楚是跟在谁身边的了，这么多年了，他对后堂的女人几乎没有什么兴趣，就算是到她们那里去，也只是例行公事一般，除了思思，他心爱的思思，可是偏偏他却不敢太过于宠溺自己最爱的女人。
听到云辉的话，魅汐也是醉了，原本以为云凤华好歹是云族的主母，她现在可是云凤华身边最红的片语姑姑呀，这个云辉既然不认识她？简直是白白浪费了她这么多感情，不过听云辉的这口气，倒是身份确认无疑了，她这运气简直没话说，云族肯定派了很多人出来找云辉都没有找到，她一出来就碰上了，不能再巧了。
“奴婢是主母身边的片语，片语见过族长。”魅汐大大方方的说道。
既然这云辉都不记得片语，那么她也就不用那么累，生怕被云辉拆穿了身份。
看着眼前气势突然一变的魅汐，云辉也收起了自己的回忆，打量着魅汐。
听到片语这个名字，云辉是有印象的，听说是个不错的姑姑，很稳重，办事也很靠谱，云凤华很是喜欢一直留在身边。
确认完身份，云辉便收起了警惕，开始询问片语的来意，云族想必是发生了什么事情，不然的话云凤华绝对不会派人出来找他。
“你是奉了你家主子的命令来找我？”
魅汐点了点头道：“是的，主子说让我尽快找到族长您，然后带您先躲起来，等她的消息之后再回云族。”
反正不管她的事情，云族乱成一锅粥自然有人收拾残局，所以魅汐不打算在这些事情上费脑子，按照云凤华的话原原本本的说了出来。
虽然云辉基本上可以确认魅汐的身份，可是这样的事情关系的太多，他不能单凭这个小丫头一两句话就真的乖乖的跟她走。
“你主子可有信物给我？”云辉眯了眯眼睛，再次仔细的打量着魅汐，想要看看她到底有没有撒谎。
然而，魅汐是什么人，怎么可能被云辉的打量给吓得乱了分寸呢？不过她也清楚自己现在是片语，所以在淡定之余，又表现出一点儿对云辉的敬畏。
“没有，因为主子当时很着急，并没有来的及，不过主子有说过，让我去取一个什么画轴，但是奴婢在半路上遇到了清公子，奴婢害怕暴露，便没敢去取，直接跑到了这，不想就碰到了族长您。”魅汐睁着眼睛说瞎话，反正刚刚云辉肯定也没有看到她手中的空间轴，再者说了，她来云族主要目的就是这个东西，如今到手了，哪里还有给出去的道理。
而云辉在听到画轴的时候，魅汐清楚的看到云辉的眼神略微闪了闪，不过云辉掩饰的很好，要不是魅汐眼尖，都看不到云辉这个细微的变化。
“好了，没有信物就没有吧，你家主子我是信得过的，不过她难道没有告诉你到底发生了什么事情吗？为什么要我躲？”云辉让自己尽可能的平易近人一些，想要从魅汐口中多打听一些消息。
可是在魅汐眼里，她竟然觉得云辉这是在玩萝莉大叔梗的节奏，云辉的样子真的很像诱骗小姑娘的大叔，看的魅汐至想笑，可是却又不能笑，憋的真的好辛苦呀。
然而，魅汐低着头憋笑一抖一抖的，却被云辉当成了害怕，云辉轻声的说道：“你不要害怕，把最近云族发生的一些事情，你知道的都说出来给我听听，我也好搞清楚状况再作打算。”
既然云辉问了，那么魅汐也就不客气的说了，慢慢的开口道：“其实我也不知道发生了什么，不过昨日思思夫人受了伤……”
“什么？思思受伤了？”不等魅汐继续说，云辉就不淡定了，直接提高了嗓门。
魅汐吓了一跳，看来这云辉还真的是在乎云思思呀，那云凤华这又算什么？魅汐很好奇，然而魅汐一好奇，就要出事辣！
果然，接下来就听到魅汐说道：“是，是思思夫人偷了东西，主母生气了，然后，然后……”
魅汐越说声音越小，但是却起到了很好的效果，让云辉成功的知道了事实真相。
“原来是你家主子打的！”云辉已经有些咬牙切齿了。
魅汐心里嘀咕着，这个男人该不会牵连她吧？她可不想替云凤华挨揍。
谁知，云辉在气呼呼一会儿之后，竟然平复了下来，只有他眼中的阴霾还说明他心里是生气的，当然，魅汐自然是假装看不见的。
“还有其他的事情吗？”云辉继续问道。
“有，有……”魅汐一副被吓到的小绵羊状态，犹豫了一会儿才慢慢的说道，“奴婢说了，族长可不要多想，也不要生气才是。”
“说！”简短的话说明着云辉的耐心正在被魅汐消耗殆尽。
“是，清公子最近经常到夫人那里去，不知道说了些什么，但是清公子走后，夫人就很纠结，然后就急忙派我出来找您。”魅汐说的也是不清不楚的，不过听在云辉的耳中却有了不一样的意思。




 170 奉命办事

男人就是如此，自己可以妻妾成群，但是绝对不会允许自己的女人给自己带绿帽子，哪怕是一个暖床的小妾，更不要说是自己的正妻。
云辉的脸色几乎可以用铁青来形容，魅汐可以确定，之前说到云思思被云凤华打伤的事情，云辉虽然也很生气，但是绝对没有现在这样难以控制，如果云凤华现在出现在云辉面前，云辉肯定不会饶了她，不过这种复杂的关系倒是让魅汐更加好奇，因为这三人之间牵扯的绝对不是简单的男女关系，也许是涉及了云族秘密的关系。
“你家主子一般和清公子待在一起多久？难道你都不在跟前伺候？”云辉板着个脸，呵斥道。
“没，没，清公子来的时候主子都会支开我们，我们这些做奴婢的又不能干涉主子的决定。”魅汐说的很委屈，当然这其中做戏的成分很多，她就是要让云辉对云凤华更加猜忌，只有这样，他们才会暴露出更多的秘密。
果然，云辉接着说道：“既然你家主子没有告诉你到底为什么要我躲起来，想必也不是什么大事，你跟我一起回去！”
“可是主子说了，族长你现在万万不能回去。”魅汐急忙说道。
然而这些在云辉眼中，却变成了云凤华故意要阻拦他回云族，在他出来闭关修炼之前，就曾经听到过云凤华的娘家的人有些蠢蠢欲动，只是因为曾经两人的约定，所以才并没有立刻下手，而是睁一只眼闭一只眼，如今听这个片语所言，那云清怕是早就和云凤华这个贱人好上了，如今不要他回云族，只是为了方便他们把持云族吧！
如果真的按照她的话，等她的消息之后在回去，恐怕云族早已经易主了，等他一回到云族，接踵而来的怕是重重的埋伏和陷阱，真真的是好算计呀！
一想到这，云辉就气的牙痒痒，恨不得立刻杀了云凤华。
当然，云凤华虽然没有想要云辉死，也计划着要帮云清夺位了，或者说她是已经没有退路了，帮助娘家一脉谋反已经成了定局，唯一云凤华不同意的就是云清他们商议要云辉死，可是云凤华没办法明着救下云辉，所以只能明面上附和着云清，答应帮他夺权，另一边暗地里让片语去将云辉带走，避免云辉不知情，回到云族来自投罗网，也怕云辉万一早有安排，灭了她娘家的血脉，所以她才冒险拿出了空间轴，想要诱哄云辉先行离去。
当年，云辉迎娶云凤华这是迫于家族压力，空间轴本来应该是由上一任族长传于下一任族长，可是当年云辉的父亲却不甚将空间轴遗失，后来云凤华的父亲却说自己找到了空间轴，并且以此要求云辉的父亲将云族族长的位置禅让给自己，可是自古以来，就有族长之位只能传于嫡长子，除非是嫡系血脉做出了违背本族利益之事方能罢免。
最后云凤华不忍云辉就此一败涂地，她为了自己心爱的男人，将空间轴从她父亲那里偷了出来，私下与云辉做了交易，只要云辉允诺她云族主母之位，她便站在他这一边。
再后来，云辉的父亲知道了这件事，可是当时与云思思热恋的云辉依然在纠结，便暗地里给云辉下药，让他们生米煮成熟饭，娶了云凤华之后，再纳了云思思当小妾，云辉就算是再想反悔也来不及了。
不过云凤华也不傻，空间轴她一直拽在自己手里，她答应过云辉，只要她一日是云族的主母，便会一直站在他这边，加上云凤华一直没有子嗣，所以更不肯将空间轴交出来。
这些事情几乎都是由上一辈的人遗留下来的，曾经云辉想过要放弃云族的一切，带着云思思母女两人离开，可是他身为云族族长，身上肩负的责任太重了，所以根本就不能任性。
当然，这些事情魅汐是暂时还不知道的，这里面的详细信息怕是只有几个当年参与了这件事的人才知道，不过有一个人却是例外，那就是云清，因为云清有一次与云凤华享乐的时候，云凤华一不小心说漏了嘴，这才有了后面的事情。
“族长，我们现在就要回去吗？”魅汐突然的声音打断了云辉的沉思。
收起心中的情绪，云辉端起了族长的威严，道：“回去，立刻马上！”
好吧，既然您老人家发话了，她这个扮演婢女的小哪里有说不的权力呢？于是魅汐乖乖的跟在云辉身后，如果她猜的没错的话，云辉一回去，定然是直奔云凤华的院子。
约莫两个时辰之后，魅汐跟着云辉回到了云族，不过只是刚刚进了云族而已，要到云凤华的住处，恐怕还得半个时辰的时间。
然而，这次魅汐却想错了，云辉第一个想要见的人竟然不是云凤华，而是云思思，当云辉急冲冲的往云思思的住处赶过去的时候，魅汐不由得感叹，这云凤华还是够了解云辉的，云思思虽然是个没有什么权势，也没有很强内力的女人，可是在云辉的心里有着不可替代的地位，也许云辉会为了自己的权力巅峰而牺牲云思思，但是绝对不会有其他女人可以替代云思思在云辉心中的地位，这也是云凤华可悲的地方，不管她千万般算计，终究得不到男人的心。
等到魅汐回过神来，才发现自己已经落下云辉一大截了，于是她急忙赶了上去，问道：“族长不去主子那里吗？”
“去，不过我要先去看看思思，你跟着我，不许先回去报信！”云辉以为魅汐是要去告诉云凤华他回来的事情，脸色有些阴沉。
看着云辉这般模样，魅汐真的是不忍心再让他受刺激了，可是云思思已经被她挪到云凤华的住处了，如果她现在不说，等待会到了云思思的住处没有见到人，估计会生吞活剥了她，所以只能硬着头皮开口了。
“不是的，族长，我是想告诉你，在我出去找你之前，主子已经让我把思思夫人挪到了她的院子，说是方便照顾受伤的思思夫人……”
“什么！”云辉心里恼怒，这个贱人还真的是做足了准备呀，竟然提前就软禁了思思，如此一来便认为可以要挟我了？
看着云辉几乎已经要被气的冒烟了，魅汐好心的提醒道：“族长，我们要不先去夫人的院子？”
“带路！”云辉怒气冲天，双手紧紧地握成拳，恨不得撕了云凤华的样子。
魅汐缩了缩脖子，不敢再刺激云辉，这个男人表面上还是挺淡定的，可是对待男女感情这些事情脑子就不够用了，情绪波动也越来越大。
这一路上，魅汐感受着身后的低气压，脚步也不由得走的更快了，而且为了不让云清一伙的人发现云辉已经回来了，魅汐都是挑的僻静的路走的，加上这会儿天色也暗了，一路上倒是没有被什么人撞见，不过在临近云凤华的院子在时，有两个人影出现在了魅汐和云辉的眼前。
当魅汐正准备出去将两人引开的时候，却被云辉抢先一步，直接抓住了两人。
近处一看，魅汐便认得了，是云族的大夫和随从，如此，魅汐倒是没了什么兴致，想必是云思思的伤势让云凤华比较担心，万一云思思死在她这里，云辉回来她不好交待。
谁知道，事实并不是这样！
“你们两人刚刚嘀嘀咕咕说什么呢？”云辉低喝一声，族长的气势十足，让大夫双腿不由得直哆嗦。
“族，族长？啊，拜见族长。”大夫这才认出了眼前的男人是云辉，当下和随从急忙跪了下去。
“闭嘴！我问话，你们老老实实回答！”云辉嫌弃他们吵吵闹闹的，不由得再次喝道。
这里已经靠近了云凤华的院子，如果在这里大声说话，定然会引起那边侍卫的警觉，在还没有弄清楚情况的时候，他还不想被太多的人知道自己已经回了云族，而眼前的这位片语姑姑，明明是云凤华的人，为什么刚刚让她带路的时候，故意替他隐藏踪迹，不让人发现？按道理不是应该尽可能的通知云凤华他回来了吗？
对于魅汐，云辉已经产生了怀疑，当然，刚刚在让魅汐带路的时候，如果魅汐有一点儿想要通风报信的意思，云辉就会立刻下杀手，当然，能不能打赢魅汐又是另外一个问题。
“族长，您什么时候回来的？不知道您想要问什么？”大夫小心翼翼的抬起头，发现旁边还有一个人，不由得瞅了瞅，因为平日里与片语打交道的多，所以大夫一眼就认出了片语，只是现在他还搞不清楚状况，所以也不敢乱说话。
“我问你，这个时辰，你为什么从主母的院子出来？可是有人生病了？”云辉端着架子，故作不知的问道。
大夫眼珠子转了转，想着云辉定然是刚刚回来，恐怕还不知道思思夫人的事情呢，在后堂，主母的权势最大，平日里也给了不少好处，这会儿自然想替云凤华瞒着一些，便笑了笑，摇头道：“回族长的话，并没有人受伤，只是主母近日思念族长，身体有些乏，便让奴才来请平安脉。”
“我看你是睁着眼睛说瞎话！”云辉大怒，一巴掌打在大夫脸上，道，“我刚刚明明听到你和随从说要在思思夫人的药里加重药量，现在还跟我装糊涂？”
闻言，魅汐也是一惊，她都没有听到，云辉是真的听到了，还是故意吓唬这个大夫的呢？
不过接下来，大夫的反应足以说明云辉是真的听到了他们说话。
“族长饶命，族长饶命，这不是奴才的意思呀，奴才只是奉命令办事呀！”
“奉命？奉谁的命令？你是活腻了吗？”如果眼神可以杀人，这个大夫早就被凌迟了不知道多少遍了。
“是，是……”不等大夫说完，突然有一阵脚步声传来。




 171 云凤华的悲哀

听到动静，魅汐第一反应便是要躲起来，不过看到人家云辉淡定的站在原地，魅汐就突然挺鄙视自己的，人家都不怕被暴露，你这个旁观者怕什么？
于是，魅汐微微的挪动了脚步，站在了云辉的背后，等待着来人。
不过出乎意料的是，来人好像并不是来找云辉的，而是云凤华，云辉定睛一看，不是云凤华的叔父云宏又是谁？这个时候这么兴师动众的到云凤华这里来，未免太张扬了吧？云辉心里憋着一口气，但是他也不是冲动的人，既然别人都没有来找他，他也不会主动去暴露身份。
看着云宏带了这么多人急冲冲的样子，像是有什么大事，为了避免惊动了云宏的人，云辉毫不犹豫的敲晕了那位大夫和随从，然后将所有的注意力都放在了云宏身上。
趁着云辉看的不是那么严，魅汐跟在后面慢慢的拉开了距离，倒不是她要去给云凤华报信，而是通知初二回来，之前她本来是想让初二去找云辉的，可是却不想云凤华又派自己去找云辉，这云辉倒是找到了，可初二还不知道呢，这会儿云族正乱呢，还是赶紧把她叫回来比较好。
正如魅汐想的那样，初二在纠结了许久之后，终于是下定决心去找云辉了，可是偏偏找不到，这会儿正颓败的坐在地上休息呢，都说父女间是有感应的，可是她连根毛都没找到，更不要说人了，看来她跟这个父亲是真的不亲呢！
“初二，云辉已经回了云族，听到消息速速回来！”因为怕被云辉发现，所以魅汐不等初二回话便掐断了信物通道。
正在郁闷的初二心里更憋屈了，她辛辛苦苦找了这么久，这个老混蛋竟然回去了！简直是浪费感情，初二越想越生气，可是生气归生气，她也无可奈何，云辉都已经回了云族，难道还能让他亲自出来接自己？恐怕是想多了！而且听师父的语气并不是那么自然，想必现在她的身份说话做事都不方便，于是不再耽搁，立刻起身回云族。
云辉的警惕性很强，魅汐这边刚掐断信物通讯，云辉那边就回过头来看着魅汐，用眼神示意她快点儿跟上去，不要想耍什么花招。
无奈，有人好心当成驴肝肺，她可是看在初二的面子上才帮他的耶，竟然真的以为自己是老大了，动不动就对她吆五喝六的，要知道她连火云烈这样的男人都不放在眼里，平日里都只有她喝他的份，现在被一个大叔这样限制着，魅汐觉得自己快要忍不住先揍云辉一顿再继续接下来的计划。
不过幸好云辉也不是不识好歹的主，见到魅汐跟上来了，又没有要出去通风报信的意思，心里便也对她稍微放松了些，这不能怪他，这么多年，云宏不知道暗地里安排了多少人在他身边，要不是他小心翼翼的，早就被害死了，他又没有成年的儿子，一旦他出现什么差池，这云族便也就易主了。
没一会儿，云辉和魅汐便潜伏到了云凤华院子外的墙角处，这里是个盲区，却又可以清晰的听到里面的对话，当然这是魅汐假装了片语之后才故意安排的，原来在这边是有暗卫的，但是魅汐以为了防止他们偷窥主母的缘由打发了他们，换了位置，只要外面的守卫够严，这里倒是没什么事情，于是暗卫们为了避免惹上麻烦，也乐意换了位置。
“你怎么知道这里的？”云辉不由得小声问道。
这么隐蔽又方便的位置就连他都不知道呢，云凤华的院子他也曾经派不少人监视过，却没有人告诉他这里的位置。
魅汐不由得翻了翻白眼，我说大叔你能不能有点儿常识？她现在的脸可是片语耶，已经告诉过您老人家了，片语可是云凤华的贴身婢女，这里的掌事姑姑，那么知道这里不奇怪吧？
见到魅汐不说话，云辉觉得自己的老脸有些挂不住，刚刚他一问完，也觉得自己这话问得有些傻，但是再怎么说他也是一族之长，再说了他年纪也比这片语长那么多，都不能含蓄一点儿？尊老爱幼一点儿？
只是他面前的是魅汐，又不是别人，才不会跟他说那么多，这会儿魅汐的心情也不太好，更加懒得理会了，之前她装作不敢反抗，唯唯诺诺，不过是想隐藏片语这个身份，如今这一路上，云辉处处试探自己，想必早就已经怀疑了，所以也没有什么好掩饰了，反正不管用哪一张脸，现在都没有人认识自己。
云辉想要发怒，可现在又不是合适的场合，只能瞪了魅汐一眼。
就在这个时候，院子里传来了云凤华略微恼怒的声音：“叔父这么晚了这样兴师动众到凤华这里来，不知道有何指教？再怎么说我也是云族的主母，你这样会不会有些不合礼法？”
虽然云宏是自己的亲叔父，也是娘家这一脉里地位最高的人，可是如今她已经嫁给了云辉，就算他们要造反，现在至少还没有，如此闯到她这里来，不就是生生的打了她的脸吗？
“哼！主母？云凤华，你不过是一颗棋子而已，你的命是我们这一支脉的，你有什么资格在这里跟我大呼小叫的？叫你一声主母那是给你面子，你还在我面前蹬鼻子上脸？这么多年，如果没有我们替你兜着云族后堂的事情，凭借你的所作所为，云辉恐怕早就杀了你了！”云宏说话一点儿都不客气，压根就没将云凤华放在眼里。
而云凤华尽管气的吐血，却无可奈何，因为云辉说的没错，她没有资格对他们说不，将心中的怨恨慢慢的咽下，看着云宏问道：“叔父摆这么大的阵仗究竟是为何？难不成只为了过来训斥侄女一通？”
对于自己的这个叔父，云凤华还是了解的，不可能无缘无故这么晚到这里来。
这么一说，云宏这才想起来自己一时恼怒竟然把正事给忘了，急忙道：“清儿不见了，他有没有到你这来？”
“清儿怎么会不见？我昨日还见到他了的。”云凤华也是一惊。
如今叔父所有的计划都是围绕在云清的身上，这个时候如果云清不见了，他们所有的计划都得搁浅，也难怪云宏会这么着急了。
而正在外面和云辉一起听墙角的魅汐听到这嘴角不由得抽了抽，不会是因为她把云清打晕了丢在一个角落里，到现在还没有被人发现吧？这到底是该说她太聪明还是说云族的人太蠢？这么久了还没找到？
“这么说，清儿今日没有到你这里来？你要知道，清儿现在对我们很重要，你们男女之间的事我不插手，但是不代表我不知道，清儿现在不能过度操劳，你还是不要每天晚上都缠着他！”云宏并不知道外面有人在听墙角，或者说其实他根本就不在乎。
他可是刚刚听到手下的人汇报，云凤华明着说是帮他们夺权，可是暗地里却想要救下云辉的命，这样的阳奉阴违，她说的话他是不信的，如果不是这个女人留住了清儿，清儿怎么可能没有按照约定的时间来见他？
闻言，云凤华气的脸都发白了，当初要不是这个老东西出的注意，她怎么可能和云清生米煮成熟饭，造成今天这种局面？如今这个老东西不仅不相信她的话，还在这大庭广众之下毁了她的名声，这里这么多的侍卫，人多嘴杂，就算是她下命令不准透露半分，也难免不会走漏风声，她和云辉的关系就等于会彻底的破灭，云宏这是要断了她的后路，要她老老实实的乖乖的替他们卖命。
一想到这，云凤华就觉得悲哀，自己辛辛苦苦算计了一辈子，不仅得不到自己心爱的男人，就连手中的权势也是虚的，最后还要落个遗臭万年的骂名，她云凤华可真是可怜呀！
“叔父，怎么说我也是您的亲侄女，做事能不要这么赶尽杀绝吗？”云凤华笑得很苍白。
可是云宏仍然视若无睹，大手一挥，示意身后的侍卫进去搜，他一定要找到清儿。
云凤华心里再怎么不愿，也无力阻拦，按照规矩，云宏和这些侍卫未经允许是不能进入后堂的，后堂之中全部都是女眷，虽然各有各的的小院，但是相隔都不远，所以是禁止男人入内的。
然而这些规矩对现在的云宏来说已经如同虚设，他几乎已经开始幻想扶持着自己的儿子坐上族长之位，又怎么可能还在乎这些。
云辉躲在暗处，有些看不下去了，想要出去，却被魅汐按住了，而这个时候，云辉才感觉到魅汐深厚的内力，仅仅是一只手按住他，他竟然就无法动弹了。
“你到底是谁？”云辉警惕的看着魅汐。
魅汐瞥了他一眼，淡淡的道：“我是谁不重要，重要的是你现在出去的话，有把握从云宏手里活着出来吗？”
闻言，云辉沉默了，是啊，云宏都敢这么明目张胆的进入后堂了，如果他现在出去，云宏定然会尽全力诛杀他，只要他一死，就再也没有人能够阻挡云宏篡位了。
“你是来帮我的？能否告知身份？”云辉还是很纠结魅汐的身份，毕竟像他们这样的人，多疑已经成了习惯。
“帮你倒是谈不上，过来拿点儿东西，顺便帮我的爱徒解决一下家务事，好了，这里没什么好听的了，你现在应该有很多事情要做吧？我就不奉陪了，不过你要记得，云思思还在等你呢！”
说完，魅汐便消失在了云辉的眼前，云辉根本就没有看清楚魅汐是怎么离开的。
顾不上这么多了，看来云宏今晚就要动手了，只是因为云清突然失踪才耽搁了，他必须尽快去集合自己的势力，准备反击！于是云辉也不再多想，按照来时的路迅速离开了。
等他离开之后，魅汐的身影却再次出现了，是的她并没有离开，初二还没有回来，云思思还在云凤华这里，如果找不到云清，云宏的喜怒无常说不定会直接杀了这里的人。




 172 四个女人

没过一会儿，侍卫们全部都出来了，可是并没有找到云清，于是云宏的脸黑了。
“贱人，说，把清儿藏哪里了？”云宏一手掐住云凤华的脖子，满脸的怒气。
这突如其来的窒息感让云凤华不由自主的想要挣扎，可是云宏的手劲有多大，又岂是她可以挣脱开来的。
“你，你放开，我！”云凤华断断续续的说着，她的手不断地拍打云宏捏着她脖子的手，可是却没有任何的作用，因为缺氧无法呼吸，她拍在云宏手上几乎没有任何的力气，简直比挠痒痒还要轻。
“放开你？今日你若不交出清儿，我就杀了你！”说着，云宏的手劲越发大了，他不仅不顾一点儿的亲情，更是没有一点儿的怜香惜玉之情。
看着这样的云宏，云凤华的眼中充满了绝望，这可是自己真正的亲叔叔呀，竟然这样不留情，是真的要治她与死地呀。
“我再说最后一遍，云清不在我这，你若不信，就直接掐死我得了。”云凤华似乎也知道跟云宏是没办法讲道理了，索性心一横，拼尽全力吼道。
眼看着云凤华到了濒死的边缘，依然没有要开口的意思，云宏不得不相信，云凤华是真的不知道云清在哪里，而不是为了保护云辉将云清藏了起来，在最后关头松了手，倒不是可怜云凤华，而是因为云清上位有些名不正言不顺，还需要云凤华这个女人来善后，毕竟云族不仅仅有他们这些掌权人，还有更多的是云族的普通族人，他们不会了解到事实的真相。
本来已经做好了要死的准备的云凤华，却不想又突然可以呼吸了，一得到自由，她便贪婪的呼吸着空气，在生死边缘走了一圈，那种死亡边缘的滋味虽然不好受，但是似乎并没有想象中的那么难受。
“云凤华，你给我听好了，乖乖在你的院子里待着，哪里也不许去。”云宏再次警告的瞪了云凤华一眼，既然云清不在这里，他也没有必要再在这里浪费时间了。
不过云宏却是留了一部分的人守着云凤华这里，如果有些企图离开，便杀无赦！
此刻的云凤华已经没有力气想要去逃了，她也逃不了，现在只能希望片语能够快些找到云辉，然后不要让云辉回来。
远远地看着这里的一切，魅汐没有任何要出手的意思，她只是在这里静静的守着，对她来说，云族落在谁的手里不重要，反正现在空间轴已经到手了，她还停留在这里只是为了初二，所以只要不涉及到云思思生死的时候，她就不会现身。
而此刻正在往回赶的初二再次收到了魅汐的流言，魅汐给初二说了当初藏云清的位置，让初二回来的时候去将云清也打包扛回来，以备不时之需，一旦云族内乱，那么整个云族都会戒严，空间轴被封印了这么久，即便是解开了，恐怕也不是一时半会能够驾驭的，到时候她们便很难全身而退了。
风族，风伊可软禁初一和初六的地方。
在初六刚刚掐断与魅汐的通话之后，她们房间的门被打开了，风伊可走了进来。
此刻的风伊可换下了那身矫健的劲装，取而代之的是一身可爱的公主裙，再配上她卡哇伊的小脸蛋，简直就是现代版的洋娃娃，当然前提是要忽略掉她黑黝黝的大眼睛中所折射出来的复杂的光芒。
是的，看一个人的心思，你从她的脸上很难看出来，而眼睛则是心灵的窗口，眼睛里能够反应很多真实的东西。
“来到这里还适应吗？”风伊可甜甜的一笑，没有任何的杀伤力。
初六看到这样的风伊可，有些懵了，这完全不像之前那么强势的逼着自己和大姐跟她们一起回风族的女子，现在的风伊可完全就是一个人见人爱的娇阁美人。
“不知道你带我们回来到底想要干什么？”初一比初六要谨慎的多，见识过风伊可的另外一面，自然不会被眼前的她所迷惑，跟在魅汐身边这么久，她也不是白混的。
对于初一这么直接的问话，风伊可只是淡淡的一笑，并没有说什么，反而是拍了拍手，随即身后出现了很多的婢女，她们的手中端着各种美食，香味弥漫了整个房间，这让早已经饥肠辘辘的初一和初六都忍不住咽了咽口水。
不过莫不清楚这个风伊可的路数，初一和初六即便是很饿很想吃，但是依然不为所动。
很佩服初一和初六的忍耐力，不过风伊可今日并没有打算和初一、初六谈什么事情，她只是想单纯的和她们一起吃个饭，想和她们成为朋友，她的身边有很多巴结她的人，也有很多想要和她成为朋友的人，可是他们或者她们都是看在她风族嫡亲小姐的身份上，如今她承继了姐姐风莲的指引异能，更多的人想要接近她，可是她觉得更加的孤单了，她的心有一种情绪释放不出来，而在见到初一和初六的时候，不知道为什么她有一种想要亲近的感觉，还有那若有若无，却又极其强烈的呼唤，都让她想要好好了解眼前的两人。
“这里这么多的食物，我一个人也吃不完，你们陪我一起吃吧。”说着，风伊可率先拿起了准备好的碗筷，吃了起来。
这一下，初一和初六就更加不明白这风伊可到底唱的是哪出戏了，你大小姐要吃饭回你的房间去吃呀，干嘛要再她们这吃？这不是摆明的刺激她们吗？
于是初一和初六对视一眼，干脆的也坐了下来，反正这满桌子的菜她们看到风伊可都吃了一口，也不怕有人下毒了，爽快的吃了起来。
可是等她们刚吃了几口，便又听到风伊可嬉笑一声道：“现在你们不怕我下毒害你们吗？”
“你不是都吃过吗？怕什么？要中毒也是你先中毒。”初六一边咽下口中的食物一边说道，不知道是不是太饿了，她觉得这桌子上的食物都好美味呀。
初一不似初六吃的那么欢，她只是挑了几样自己爱吃的菜，慢慢的咀嚼，对于风伊可的话不置可否，如果风伊可真的要杀她们，没必要等到带她们回来之后再下手，即便是下手也不用下毒这么麻烦。
“有什么事情等我们吃完了再说，食不言寝不语！”初一瞥了风伊可一眼，慢慢的说道。
初六急忙点了点头，因为嘴里的食物比较多，不方便说话，初六也顾不上了，之前没吃的时候不觉得，这会儿吃开了，简直就收不住了。
见此，风伊可也不再说什么而是和她们一起，欢快的吃了起来，当然为了不被打扰，风伊可甚至打发了身边的侍女，就连她的贴身侍女也被赶了出去，在门外守着。
对于风伊可来说，她从来没有吃的这么香过，每次吃饭都是她一个人，冷冰冰的，娘亲只顾着每天想方设法的去讨好父亲，父亲每天都忙着风族的事情，而她生活的虽然像个小公主，却是极其的孤独。
一边吃饭的初一偶然抬头，会不经意的看到风伊可眼中流落出的落寞，这种目光她很清楚，因为她曾近和风伊可一样，外表鲜艳的生活下，实际上是充满了无可奈何的坎坷。
“如果你没有恶意，也许我们可以做朋友。”话脱口而出，初一说完自己也有些讶异。
而风伊可更是惊呆了，她没想到初一能够看透她的内心，激动的拉住了初一的手，脸上全是惊喜。
这一刻，初一像是看到了曾近的自己，她的心变得很柔软起来，自从当上了大师姐之后，她多了一份博爱，自己曾近的任性都被隐藏了起来，她有一种冲动，替师父再收一个徒弟。
这个想法一出来，初一竟然也忍不住激动了起来，不过她现在还不能告诉风伊可，因为她还不能够确定风伊可是不是符合师父收徒弟的条件，再者说了师父和风族是有仇的，难保这风伊可知道之后不会有其他的心思。
“我，我想和你们做朋友。”风伊可小心翼翼的说道。
从初一和初六的眼中，风伊可没有看到自己厌恶的巴结，而是一种真诚，像是一种灵魂的召唤，让她们成为朋友。
“我们可以先试着成为朋友，因为我们对彼此都还不了解。”初一实话实说。
对此，风伊可没有任何的反对，她也不是单纯的小女孩，知道初一的话虽然有些刺耳，但是却是事实，她们的确不了解彼此，不过是第一次见面，不过是一种感觉，并不能让她们忽略一切可能存在对彼此的威胁。
“那，我们出去看星星？”风伊可提议道。
“好呀！”
“好！”
三个年级相仿的小姑娘在这一刻放下了本不该属于自己的成熟，恢复了本色，她们从来没有这样开心过。
与此同时，火族，火锦园。
“主子，羽晴已经带到了，人也交给了电族二小姐了，还有，曜公子来了。”勾月汇报完毕自动消失。
当器鎏曜出现在火云烈面前的时候，火云烈正在闭目养神，这几日火刑天那边给他施加了不少的压力，还有他的外公，突然吵着要见孙媳妇，还要见孙子，这一庄庄的事情都让他头疼。
“有她们的消息了。”器鎏曜的脸上是掩饰不住的喜悦，他受了重伤却依然不管不顾的去探查消息，终于查到了点儿蛛丝马迹。
“快说！”一听到有消息，火云烈也立刻来了精神，眼睛刷的一下子就睁开了。
“这是你在风族和云族的探子刚刚传回来的消息，说是风族的四小姐带回了两名美貌的女子，相处甚欢，而云族现在正在爆发内乱，而在这期间，曾经也有两名陌生的女子潜入，其中一位还带着面纱，不过因为她们的内力不弱，加上不知道其身份不敢打草惊蛇，没敢近距离调查。”
闻言，火云烈不由得皱了皱眉头，道：“四个女人？”




 173 踩在脚下

“按照传来的消息是这样的。”器鎏曜点了点头，表示无误。
如此说来，初一和初二已经恢复了？这简直太不可思议了，还有那个被突然带走的毫无背景的小丫头，加上她，倒真的是四个人，火云烈心里松了一口气的同时，也突然感觉到了紧张压迫感，看来他们不能再继续这样等待了。
“我们先不要去打草惊蛇了，如果碰到她们给她们开方便之门好了。”火云烈看了器鎏曜一眼，淡淡的说道。
“不去找她们了？可是我们现在还只是怀疑，不能确定呀。”
对于器鎏曜的担心，火云烈摇了摇头，道：“不用确定了，我的直觉是她们没错。”
“直觉？我说烈，你什么时候也相信这种东西了？所谓的直觉都是女人的特权吧？”器鎏曜不由得笑道。
有了爱情的男人会变的不一样，这一点儿器鎏曜已经亲身体会过了，不过有这个可以嘲笑火云烈的机会，他自然也是不会放过的，谁让火云烈之前老是嘲笑自己。
“你要是还想快点见到她们，就不要质疑我的决定，雷族少主雷鹰的婚事就定在两个月之后，如果我估计的没错，两个月之后她们会主动站在我们的面前，不过到时候有没有本事留下她们就看我们现在的准备是否充足了。”说完，火云烈便不再理会器鎏曜，而是站了起来，准备去看看电姿。
见此，器鎏曜也没有跟过去，他并不喜欢电姿那个女人，甚至有些厌恶，火云烈自己的桃花债还是让他自己去解决吧，虽然火云烈说过不让他再去打扰魅汐她们，但是却没有说不让他继续关注。
半个时辰之后，火云烈走到了电姿的房前，这之前是他和魅汐之前住的地方，再次回到这里，因为电姿的原因已经没有了那种温馨，有的只是厌恶。
“少主？您怎么来了？”这个时候，一个粗使丫鬟模样的婢女从后面走了过来，她的双手上端着很重的一个木盆，木盆里满满的全是水。
听到声音，火云烈转过身来，细看之下，发现竟然是羽晴。
“羽晴？你不是应该在伺候电二小姐吗？”火云烈不解的上下打量着她，之前她被调出火锦园之后，被罚去了昨粗使丫头，因为她曾近对岚儿不利，所以一直以来是睁一只眼闭一只眼，这会儿把她调回来伺候电姿，也是因为现在岚儿不在火族，而他又没有精力来管这些女人的事情，所以羽晴回来可以帮他看着电姿，却没想到到了电姿这里依然会被罚做粗使丫头。
看到了火云烈的眸子动了动，羽晴还以为是火云烈被自己这可怜的模样给惊到了，有些心疼，加上自己突然被召回火锦园，更是想着火云烈是顾及旧情的，于是接着说道：“电二小姐说她很累，想要泡个热水澡，不断的需要热水，所以我必须每隔一炷香的功夫就去端一满盆热水过来。”
可是出乎羽晴的意料，火云烈并没有打算替她出头的意思，只是淡淡的说道：“既然电二小姐在沐浴，那本少主就不打扰了。”
说完，火云烈便转身离开了，一点儿不舍的意思都没有，这让羽晴不由得紧紧地咬了咬牙，难道因为身份的原因，所以自己就永远入不了你的眼吗？不，你身边所有的女人都不会有好日子过的，她不允许，绝对不允许！
低头看了看手中的热水，羽晴的眼中露出了狠辣的目光，将木盆放在地上，羽晴的手中出现了一个小纸包，一抖，一些小粉末便融入了水中，消失不见了，而接着羽晴像是什么也没有发生过一样，将水端了进去。
一进去，电姿就不耐烦的道：“你磨蹭什么呢？这都多长时间了？是不是想把本小姐冻生病了你就高兴了？”
“二小姐恕罪，奴婢不是故意的，只是在外面遇到了少主，被少主叫住了而已。”羽晴收敛起自己眼中的恨意，故作唯唯诺诺的说道。
“少主？你是说烈哥哥来了？那你为什么不让他进来？”一听到火云烈来了，电姿一下子就坐了起来。
看到电姿激动的样子，羽晴的心里闪过一丝嘲讽，不过面上却并没有表现出来，只是一边将手中的热水慢慢的加入到电姿的浴桶里面，一边说道：“少主说怕打扰二小姐的沐浴，所以就先回去了。”
“回去了？”电姿的表情很失望，她等了这么久，终于等到烈哥哥来看她，却又错失了机会，这可如何是好呀？
“二小姐不用这么沮丧，少主回去了，您可以去找他呀。”羽晴提议道，当然她并不知道之前电姿去找过火云烈的事情。
可是电姿上次的事情闹得上面的长辈都知道了，自己也被训斥了一番，所以根本不敢再去主动挑事了。
“这样吧，等我待会沐浴完毕之后，你就去找烈哥哥，如果今日你能够将烈哥哥请过来，我就可以解脱你粗使丫鬟的身份，让你重新做回这火锦园的掌事丫头。”电姿高昂着下巴说道。
在她的眼中，现在她就是这火锦园的女主人，只要火云烈一点头，他们就会立刻拜堂成亲。
只是这些在羽晴看来，完全就是不自量力，这个电姿不要说是当火族的主母了，就是给少主当小妾，凭她这样的脑子，恐怕也只能给少主惹祸，要不是看在她背后的电族，族长和大长老也不会让她住进来。
是的，因为雷族暗中吞下了水族，这样的话，雷族的力量将比火族和电族两族单独来的要雄厚一些，现在因为雷族的内乱尚未平息，所以还没有成气候，一旦雷鹰和水轻柔成亲，那么雷族便有了可以正大光明接手水族的一切，并且美其名曰帮助水族复兴，实则暗地里将水族的一切纳为己有，一旦雷族消化了水族的一切，那么便能够逐个击破电族和火族，而这也是为什么火族会与电族合作了。
当初电诡山也是收到消息之后，便打着为了宝贝女儿终身幸福的幌子来到了火族，与火刑天等人谈条件，电姿只是其中的一个纽带，本来两族的合作也只是临时的，所以彼此间的信任并不是那么好解决的，只有两家成了亲家，才能够稳定这并不稳定的关系。
于此同时，云族那边的局势更加的紧张了，云宏带着所有的人开始满云族的找云清，而云清因为魅汐下手有些重，而躺在角落里不得动弹，叫天天不应叫地地不灵。
当然了，其实魅汐并没有真的那么厉害的将云清给藏起来以至于那些侍卫没有找到他，而是因为云清待的地方正好是一颗大树，而因为云宏带着的人阵势太大，加上又是秋冬季落叶的季节，所以云清的身上盖满了厚厚的落叶，而侍卫们看到这里几乎是一眼到头，加上云清完全不能动，所以侍卫们并没有发现什么异常。
随着天色越来越暗，几乎除了天空中的明月，没有任何的光亮可以照到这里来，这个时候，云清已经渐渐地醒了过来，他有些庆幸这些树叶还好是刚落下的，干燥的，盖在身上挺暖和的。
等初二回到云族的时候，各处都已经开始戒严了，还好初二对云族的路比较熟悉，很快就找到了魅汐所说的地方，只是她和那些侍卫一样，一眼看过去，并没有可以藏人的地方。
但是师父是不会骗自己的，更何况还是在现在这种紧急的时刻，所以初二决定往树后面走过去看看，看看能不能找到其他的线索。
还好走了过去，因为才走了几步，初二便觉得不太对劲了，在靠近数根处，她发现自己脚踩的位置很软很软，于是她使劲的踩了踩，确认自己的猜测，而被她踩在脚下的云清则是黑着脸，虽然他的身体不能动了，但是他还是能够知道初二的脚此刻正踩在他的身体上，这种感觉对他这样的自尊心爆棚的男人就是很不爽。
“师父不会将人给藏在了地下吧？高，果然是高！”初二自言自语的说道。
当然手下却是不忘继续挖人，三下五除二，云清便出现在了她的眼前，虽然接触的不多，但是初二还是认得云清的，一个游手好闲的花花公子，这是初二对这位小叔叔的评价。
因为魅汐已经告诉了初二云清估计暂时是不会动了，所以初二也不跟他废话，直接找了一个麻袋，将云清装了进去，然后扛着走了，不过她没有离开去找魅汐，而是扛着云清回了自己以前的那个破旧的院子。
本来当时她和师父准备将片语和那个小丫鬟给藏到别的地方去的，可是后来却突然发现在云思思的院子里，有一个秘密的地下窑洞，不由分说，便将人给藏到这里来了，加上这云思思所住之处本来就破旧不堪，几乎一眼可以看到尽头，也是极少有人会到这里来的。
可是因为云清迟迟找不到，云宏下了死命令，将云族上上下下地毯式搜索，务必找到云清，就连云思思这样破旧的院子也不放过。
“你们几个到那里去，你们几个也分散到各个夫人的院子去找找，记住以找到清公子为第一首要任务，至于其他的事情，你们自己斟酌，只要不要影响主子的名声就好，一旦有抵抗者，杀！”一个侍卫首领狠辣的说道。
手下的侍卫们听到首领的话，眼中不由得泛起了笑意，甚至还带有一点儿兴奋，到后堂各个夫人的院子去搜查，这意思可就大了去了，要知道他们可都是男人，是长年没有女人的男人，而这些夫人可都是如花似玉的美人，还有这些夫人身边那娇滴滴的丫鬟们，只要不闹出太大的事情，也就是说不要去招惹一些麻烦的货色，其他的都好说，这也算是上面的主子们对自己手下这些卖命的人的一点儿慰劳了。
（鉴于此文更新比较慢，在这里跟读者们道歉，今日会有六千字两更）




 174 欢乐的三只

初二带着云清回来没有多久，就听到外面传来了侍卫的声音。
“我听说这思思夫人可是个极品美人呀，而且云辉还很喜欢她，怎么她住的院子这么破呀？而且连个丫鬟都没有。”一个侍卫抱怨道。
“这你就不知道了吧？后堂乃是咱们的凤华小姐说了算，凤华小姐可是主母夫人，这思思夫人再受宠爱，只要风华小姐不同意，她就不会有好日子过，再说了，等我们找到清公子，过了明日，这云族可就易主了，这思思夫人恐怕连风华小姐身边的一个小丫鬟都比不上了吧，哈哈！”另一个侍卫大声笑道。
在这个时代，本来就是仗势欺人，只要自己的主子上了位，他们这些做奴才的人自然脸上也是无限的光荣。
“走了走了，这破旧的地方，也没有人，一眼就看到头了，不要在这里浪费时间了，赶紧去其他地方，先找个漂亮的女人乐一乐，然后再去找清公子。”
“走，走，听说兰夫人身边的丫鬟不错呢！”
随着声音渐行渐远，初二也松了一口气，还好刚刚这两个侍卫没有进来细看，因为刚刚她带着云清下来的时候，太急，并没有来得及将入口处好好的掩饰住，隔远点倒是看不出什么，一旦走近就会发现端倪。
快速的将入口处隐藏好，初二便回到了地下窑洞之中，与魅汐告知了一声，魅汐让她暂时在这里守着这三个人，不要出去。
与此同时，魅汐正在照顾云思思呢，不知道为什么，云思思的身体正在逐渐的恢复中，可是她的人却就是不清醒，生命的气息也在不断的消逝，这让魅汐很是不解。
突然一团黑影从云思思的头部显现了出来，魅汐一惊，便想要去抓，可是那团黑影一下子就钻回了云思思的体内，然后游走在她整个身上，见此，魅汐没有在贸然出手，而是后退一步，想要看清楚这黑影究竟是什么东西，而她也捏紧了手指间的银针，不知道在银针上抹了些什么。
这一切都做的悄无声息，而那黑影还以为魅汐拿它没办法，依然在云思思的身上跳来跳去的，像是在和魅汐闹着玩。
“小家伙，最后警告你一次，自己出来，不然等我把你抓出来，可就不是那么好玩了。”魅汐冷笑一声，肃杀之气弥漫。
可是那团小黑却像是没有听到一般，反而是挑衅般，跳的更欢了，像个调皮的孩子，像是在说，你能拿我怎么样呢？
说时迟那时快，根本看不清楚魅汐是如何出手的，她手中的银针已经扎在了云思思的身上，与此同时，一声凄厉的叫声在她的心中响起，而却没有引起任何的注意。
“小东西，我给过你机会了，是你自己不出来，就不要怪我了！”说着，魅汐便准备出手灭了这个小东西。
是的，这团黑影如果魅汐判断的没错，应该就是那不干净的东西，像是魂魄一类的，因为在人世间的时候有怨气和解不开的心结，所以不愿意离开人世，便停留在这个到处都是人类的世界，成为异类。
“不要，不要杀我，不要杀我。”突然，一道哭泣声传来，那团小黑影竟然显出了真身。
而看到小黑影的真身之后，魅汐也停下了手中的动作，人面兽身，难道是传说中的半人兽？精致的面孔，浑身都是雪白的绒毛，没有一点儿的杂色，这到底是什么兽的后代？
“不想死的话，就老老实实的回答我的问题。”魅汐掩饰掉自己的欣喜，板着脸说道。
小家伙可怜兮兮的看着魅汐，点了点头，一副，你问吧，我有问必答。
看着这样萌人的小家伙，魅汐也收起了杀意，问道：“你是什么种类？为什么只剩下了魂魄？”
“我也不知道自己是个什么东西，反正人类说我不是人，兽类说我不是兽，我都记不清我的父亲和母亲是谁了，从我记事起，就处处受排挤，没有一个人或者一只兽喜欢我，而我也就处处躲藏，直到有一天，有一个人类，他说愿意和我做朋友，便带我回了他的家，可是他却吸干了我的灵气，吃了我的肉，我在最后一刻，用自己的怨气凝结成了一股魂魄，存留在这个世界上，我想要报仇。”小家伙低着头，但是眼中那浓浓的恨意却是真实的。
只是魅汐并不是一个煽情的女人，所以她不会因为小家伙的一番话就感动的稀里哗啦，依然冷着脸，说道：“报仇没错，可是你不该害人，还是一个无辜的人。”
“我没有害人，从来没有过，你应该知道如果我是一只恶灵，就会以人类的灵魂为食，可是我从来没有残害过一个人，有时候实在是饿的不行了，我就强迫自己在深夜最冷的时候，去吸收月光精华，这样慢慢的时间久了，我竟然可以凝聚出原形了。”小家伙淡淡的解释道，为自己辩驳。
“那你为什么要附在云思思的身上？你难道不知道这样的话是会害了她吗？”魅汐反问道。
小家伙看了一眼昏迷不醒的云思思，解释道：“她的病跟我无关的，我之所以附在她身上，是因为我感觉到她的阳寿就要尽了，而我想要还阳，这是最快的方法，我要报仇！”
阳寿将尽？这个小家伙说的话虽然有些难以置信，但是魅汐心里却有一个声音告诉自己，它说的没错。
“你要是不信的话先放开我，我离开这个女人的身体之后，你再看看，反正有你在，我也跑不了。”小家伙看到魅汐犹豫着不说话，还以为她不相信呢。
闻言，魅汐双手一吸，银针脱落，小家伙也瞬间脱离了云思思的身体，不过真的如同它说的那般，并没有逃跑的迹象，而是咻的一声，钻到了魅汐的怀里，按道理像一般的幽魂是没有实体感的，可是这小东西在魅汐的怀里，魅汐竟然可以感受到真实的触感，当她用手去摸它的绒毛的时候，竟然还泛着凉凉的感觉，但是对于魅汐来说，却是极其舒服的，她体内的水系能量似乎在碰到这个小家伙之后，更加的活跃了，而它也很享受魅汐的抚摸，一人一兽竟然像是多年不见的老朋友一般，彼此间感觉很亲切。
将这种感觉压在心里，魅汐走到云思思面前，再次检查了她的身体，发现果然如同这个小家伙所说的那样，云思思身体的变化和这个小家伙并没有什么关系。
“那你知道她为什么会突然就阳寿尽了呢？她的身体明明正在康复。”魅汐好奇的看着怀里的小东西。
它萝莉一般的小脸上大眼睛扑闪扑闪的，很迷人，和魅汐在某些方面竟然很像。
“这个我就不知道了，就算知道也不能说，要知道天机不可泄露，不然我要被雷劈的。”小家伙瘪了瘪嘴，嘟囔道。
见此，魅汐也不再多问，想必就是像人们常说的那样，阎王要你三更死，不会留你到五更，这一次，要不是她给云思思用了针和药，云思思早就在云凤华打她的那一天就死了，也许是因为她不是这个世界的人，所以即便她治好了云思思的身体上的伤，也无法挽留云思思的性命，只是如此她要如何和初二交待呢？
“漂亮姐姐，你身上的气息好熟悉，我是不是曾经见过你呀？”小家伙开口打断了魅汐的沉思。
“你叫什么名字？”魅汐不答反问。
谁知小家伙却突然低下了头，道：“我没有名字。”
“那以后你就叫小白吧。”
“小白？好听耶。漂亮姐姐，我以后就跟你混了好伐？”小白开始给魅汐卖萌。
魅汐单手撑着下巴，做思考状，道：“我这里只收女人，或者是母兽，你是吗？”
“是，是，我是女的，货真价实的女的，哈哈！”小白乐呵呵的冲到魅汐的脸前面，兴奋的说道，口水都要喷到魅汐的脸上了。
对于有洁癖的魅汐来说，这是难以忍受的，于是，魅汐直接一只手将其拎了下来，倒挂金钩。
“想跟着我，以后就老实一点儿，必须听我的话，不然的话你会被群殴的。”魅汐恐吓道。
“群殴？为什么呀？”
可是还不等小白继续问下去，它发现自己已经被丢尽了契洞之中，而它的身边竟然盘旋着一条粗壮的大青蛇，妈呀，吓死宝宝了。
小青对这突然的入侵者没什么好脸色，蛇信子吐得老长了，不过因为最近它还在养伤，不想动，所以并没有主动去攻击小白。
小白缩了缩小身子，往后退了退，却看到了正在熟睡的丫丫，熟睡中的丫丫简直美呆了，七彩的翅膀，拇指大小的身体，让小白都很好奇，很想靠近去一探究竟，加上丫丫的五官也是那么的好看，小白一下子就喜欢上了这个小家伙，在它眼中，丫丫是个无害的小精灵呢，比小青这条巨蟒可是要讨人喜欢多了。
可是还不等小白在心里赞叹完丫丫，就突然看到熟睡的丫丫睁开了眼睛，同时竟然露出了两只小巧却又尖锐的獠牙，吓得小白立刻往后退了好几步，小心肝颤呀颤的。
“漂亮姐姐，仙女姐姐，我听话，我乖乖听话，你放我出去吧，哇哇，这里好吓人呀！”说着，小白就扯着嗓子哭了起来。
不过这不仅没有引起魅汐的同情，反而是将正在休息，并不打算理会小白的小青和丫丫给彻底的吵醒了，这一兽一精灵的，脾气可不是那么好。
“你说我吓人？”小青瞪着大大的蛇眼看着小白。
“你说我也吓人？”丫丫板着脸，两只獠牙越发的长了。
于是小白怂了，它没有说呀，没有说！两只毛茸茸的爪子护住自己的小脸，低声呜咽道：“不要打脸。”
对于契洞的这三只，魅汐只是笑了笑，小青和丫丫下手有分寸，不会出事的，这小白刚进来，教训一下也无碍，只是这云思思的事情该怎么办呢？如果云思思真的必死无疑，那么她停留在这里可就真的没有任何的意义了。
（第二章送到，再次因为暂时不能给大家爆更说声抱歉，火汐读者群152281436，如果大家喜欢可以加进来大家一起讨论剧情）




 175 片语逃走

云族的军营此刻也是充满了烟消云烟的味道，将士首领中也不乏分别有云辉和云宏的人，之前云宏一直是在暗地里动作，现在几乎已经摆在了明面上，直接将云辉手下的几名心腹给捆了起来，只等云宏一句话，便杀之而后快。
当云辉来到云族的军营之时，发现熊熊的烈火前的几根行刑柱上正绑着自己的人，心中不由得怒火中烧。
“没有本族长的命令，你们何时有权利私下对将士首领行刑了？”云辉低沉的声音中带着雄厚的内力，扑面袭来，让很多将士几乎要站不稳脚步。
而那云宏手下最为得力的心腹云侠一看到云辉，脸色立刻就变了，当下便想要悄悄地派人去通知自己的主子云宏，可是却早已经被云辉盯住了，还不等他开口，便感觉到一阵犀利的掌风袭来。
“叛逆之臣，死不足惜！”一声大喝，云辉毫不留情的一掌拍在了云侠的脑门上，在他还没有反应过来的时候就已经失去的意识和生命。
“副将！”
“副将！”
突如其来的一摊鲜红的血液在这样明亮的夜里是那么的刺眼，让下面的将士们都开始有些骚动了，这里的将士只有一小半是云宏暗地里培养的，剩下的绝大部分都是被云侠一点点的慢慢的策反的，不顺从的自然是暗地里下手抹掉，而当他们看到云辉之后，自然又找到了主心骨，原本跟着云侠他们也是心不甘情不愿的，这会儿只要有一个契机，便会立刻相应云辉。
解决掉云侠之后，后面的一些人并不敢轻举妄动，再怎么说云辉现在还是一族之长，他们只是下面的小兵，可没有云宏的魄力直接无视云辉，所以云辉几乎没有费任何的力气，就将绑在柱子上的十来名将士首领给救了下来。
“属下拜见族长，属下等人大意，让云侠那个小人钻了空子，还请族长恕罪！”
开口说话的是他们中间地位最高的副将云霄，和云侠是同等级别的，这里的将士直接的最高统帅人就是云辉，下面便是云侠和云霄。
不过出乎意料的，云辉并没有任何怪罪的意思，轻轻地托起跪下的几位将士首领，然后扫视台下成千上万的兵士们，再次用自己雄厚的内力，将声音传递给每一个人。
“不顺从者杀无赦！”
杀无赦三个字像是魔咒一般萦绕在所有人的心里，那些本来就立场不坚定的人很快就表示自己愿意弃暗投明站到云辉的阵营里来，当然也有些衷心之士，不过现在云宏不在，云侠又死了，所以云辉也不会给这些兵士们有什么通风报信的机会，真的像他说的那样，杀无赦！
这一夜，云辉清理的云族的军队，鲜血几乎染红了这片他们日日夜夜训练的场地，而云宏还不知道这里发生的一切，他依然在整个云族漫无目的的找着云清。
“族长，一切都处理好了，虽然损失了不少兵士们，但是该剔除的杂质都剔除干净了。”云霄连脸上的血都来不及擦，便过来给云辉汇报了。
云辉点了点头，眸子中没有太多的情绪变化，过了一会儿，才淡淡的说道：“明日你就照着之前云宏对于云侠的安排，不动声色，以云侠的身份去找云宏，最后再听我命令反击。”
“是！”说完，云霄便告退去准备了。
而云辉一个人，孤单的站在这行刑台上，眺望着远方，心里一片疲惫，他不是绝对的强者，所以做不到真的无动于衷，也许没有人知道在他杀了云侠的那一刻，他的手是在抖的，不管云侠是谁的人，都是他们云族的子民，作为云族的族长，不仅做不到团结族人，竟然还要亲自出手杀掉自己的族人，这让他的心几乎都在颤动。
可是后来，当他说出杀无赦的时候，他的心里竟然有一股解脱，看着这刺眼的血液的红色，他的血液也似乎跟着在沸腾，这么多年来，自从他接手云族以来，便一直采用的是温和的手段，不管自己心里再怎么不舒服，他也会尽可能的包容自己的族人，可是这样做的后果就是因为他的纵容，而让一些人滋长了不该有的心思。
也许他错了，他不再是那个需要用宽容来平衡云族的内部和谐，他现在需要的是用雷霆之势，恩威并施，将自己凌驾于云族至上的地位，只有这样，他才能威慑众人不要再有其他忤逆的心思，而宽容和仁慈则是在这之后用来安抚人心的。
用了几十年的时间他才明白这样的道理，虽然迟了些，但是总归不算晚，没有让云族毁在他的手里，当然这次的谢谢魅汐，要不是魅汐和初二从中间掺和了两脚，云辉恐怕已经成了云宏的阶下囚了，只是云辉到现在还不知道魅汐的身份。
另一边，初二带着云清和片语，还有一个小丫鬟躲在地下窑洞之中，虽然这里吃喝都有，但是人却是很难受的，云清反正不能动，不管他怎么暴躁，也发泄不出来，不过好在他向来看的开，于是吃饱了就睡，睡醒了就喊着要吃。
小丫鬟因为长期的营养不良，加上又被点了穴道这么多天，她除了能够趴着吃一点儿东西外，几乎一动也不想动，但是片语却不一样，魅汐点的穴道已经到了最后的时限，当片语感觉到自己可以动了之后，心里一喜，但是她并没有太过于表现出来，而是装作和小丫鬟一样，浑身无力，依然要靠初二来喂食。
因为片语是云凤华身边的贴身侍女，当年没有少替云凤华教训她们母女，所以初二对她根本就没有什么好脸色，随便喂了两口，就不喂了，更何况初二不傻，魅汐早就提醒她穴道已经到了时限，马上就要解开了。
随意瞥了片语一眼，初二不再搭理她们，而是找了一个比较舒服的位置，躺下了准备休息，在这里除了睡觉便还是只能睡觉，不然人醒着真的要疯的。
看到初二的举动，片语眼睛里早就冒出了光亮，她在离出口最近的地方，这里她已经观察了好几天了，从这里出去并不难，只是之前一直不能动弹，加上初二凶巴巴的看着她，她不敢轻举妄动，这会儿初二为了睡得舒服一些，睡在了最里面的位置，离出口有些远，就算是初二发现了她逃跑，追过来的时候，以她现在的体力，应该可以出了这地下窑洞。
又等了一会儿，直到片语听到了这窑洞里所有人均匀的呼吸声之后，她才慢慢的挪动着自己的脚步，一开始她很小心翼翼的，试探了一下，生怕初二并没有真的睡着，不过当她在原地走了两圈之后，发现初二也没有什么动静，这才加倍小心的往通往出口处的楼梯走去，这一次她没有再有任何的犹豫，直接头也不回的往出口奔去。
至始至终，初二都没有醒过来，仿佛真的睡着了一把，可是就在片语出了地下窑洞之后的瞬间，初二的眼睛刷的一下子睁开了，嘴角还含着不明的笑容。
其实如果不是她故意放片语走，片语怎么可能离开这里呢？早在她去找云清的时候，魅汐就给她传消息，在今晚放片语离开，要放的悄无声息，神不知鬼不觉，于是她就故意装睡，给了片语逃跑的时间。
约莫又过了半个时辰，初二估摸着时间也差不多了，便带着云清和小丫鬟一起出了地下窑洞，片语已经逃跑了，要不了多久，肯定会有人来搜这里的，这小丫鬟跟片语一起被绑在这里这么久，已经没有必要再藏了，只是这张脸不能再用了，不过也没关系，她就用出谷之前，师父给她画的那张脸，反正也不会有人认出来。
于是初二带着不能动的云清去与魅汐汇合，等待着云族这一战最后的结局，还有她也挂念娘亲到底怎么样了。
与此同时，云辉在将整个云族都翻了个底朝天也没有找到云清，他的心开始惴惴不安了。
“你，去军营告诉云侠副将，提前带人过来，在明日清晨之前务必赶到。”云宏低喝一声，将一个令牌交给自己身边的一个小厮。
能跟在他身边的自然都是他一手培养起来的人，所以也没有太注意，甚至都没有去辨认一下接过令牌的人还是不是自己可以信任的人。
小厮接过令牌，微微的恭了恭身子，便退了出去，快步往军营的方向去了，只是他到底是去找云侠还是找云辉，就不得知了。
今日的夜很短，但是也很漫长，云宏焦急的等待这云清的消息，也在焦急的等待着天明，明日，一切都将不一样了，他不用再束手束脚，处处受制了。
这一夜，云族几乎所有知道一点儿风声的人都没有睡意，唯一睡得香的就只有那些无权的普通族人了。
云凤华在自己的房间里，脸上早已经是泪水纵横了，冰冷刺骨的风吹在脸上打的生疼，可是她却像是一点儿感觉都没有，也许这脸上的痛不及心里的痛吧，她的心思根本就不在这，她也在等，等着她交待的‘片语’带着好消息来告诉她，只是当真的片语出现在她的面前时，一切都破灭了。
“主子，片语有急事相见。”片语心里虽然急，但是该有的规矩她不敢废。
这个时候听到片语的声音，云凤华无疑是极其开心的，急忙将她招了进来：“片语你可回来了，你找到族长了没有？”
而本来想说自己被绑架了的片语被云凤华这样的问话给惊呆了，完全不知道自家主子到底在说什么。
“主子，我在几日前就被人绑架了，刚刚才逃出来，你说找族长到底怎么回事呀？”
闻言，云凤华的脸色也变得苍白起来，不可思议的看着片语，指着她颤抖的说道：“你，你说什么？几日前就被绑架了？那去帮我找族长的又是谁？”




 176 替死鬼

“奴婢不知道，奴婢几日前去思思夫人那里，就被她的小丫鬟给打晕了，后来不知道她们对我做了什么，我动也不能动，直到今日，我趁着她放松警惕之后才悄悄地逃了出来。”片语低着头解释道。
“思思夫人的丫鬟？我要怎么相信你是真的片语？”云凤华已经感觉自己要崩溃了，如果之前那个片语真的是假的，那么她的空间轴，岂不是！
一想到这，云凤华就根本淡定不下来了，这空间轴可是云族的根本，没有了空间轴，云族也会逐渐的走向没落，那么她将是云族的千古罪人。
这么多年来，不管如何的争斗，云族的人都有一个不可否决的观念，那就是空间轴必须在云族人手中，其次，云族掌权人也必须是云族的血脉，这两点是所有族人都铭记于心的。
看到云凤华不相信自己，片语有些无力，但是她也知道在她被绑架的时候，应该有人冒充了她的身份，所以主子才不相信她，不过没有关系，她不担心，因为她有足够的办法证明自己，曾近云凤华私下里有很多见不得光的事情都是她出手去做的，这些事情只有她和云凤华两个人知道，所以只要将这些事情说出来，云凤华自然就会相信自己了。
只是，片语忽略了一个事实，那就是人性的自私，尽管云凤华在后堂之中做了很多见不得光的事情，但是她绝对不会希望有人能够记得这么清楚，更不会希望有人还留着这些事情的证据，再加上空间轴是她亲手交给了片语，不管哪个片语是真的，总之，空间轴现在不见了，那么在被云族的那些老东西发现之前，就必须要有一个替死鬼，而片语就是这个替死鬼。
“主子，现在你相信奴婢了吧？奴婢是货真价实的片语呢！”片语喜滋滋的说道。
而云凤华扯了扯嘴角，笑的有些不自然，而她的眼角处，却是浮现了一抹狠辣的光芒，只不过片语根本就没有看到。
“好，我相信你是片语了，去给我倒杯水来。”云凤华将身子靠在软榻上，随口说道，然后又唤了一个小丫鬟，小绿过来给她捶腿。
当片语倒完水过来的时候，云凤华躺在软榻上，眼睛闭上了，一脸疲惫，像是睡着了一般，片语便很乖巧的拿了一个暖炉，将水捧在怀里，站在一边等着，这是云凤华的规矩，这样的话，才只有在云凤华醒来之后，第一时间可以喝到水。
没一会儿，云凤华便睁开了眼睛，看上去有些惺忪，倒是真的很像是刚刚才睡醒，起身看到片语捧着暖炉给她温着水，心里有些触动，总归是跟了自己这么多年，但是丢失空间轴这个罪名她是背不起的，所以只能委屈你了，片语，你的家人我会替你好好安抚的。
如此对自己说，云凤华的心里才好过了一些，然后按捺下心中的情绪，挤出一点儿笑容，示意片语将水杯递给她，接过茶杯，云凤华并没有立刻就喝，而是端在手里暖了暖，然后慢慢的将茶杯打开，只是在这个过程中，她的小拇指在茶杯的边缘忍不住抖动了两下，这一小动作很细微，即便是一直看着云凤华的片语和小绿，都没有发现什么异常。
而云凤华慢慢的将茶杯举高，已经快要喝了，却又停了下来，然后盖上茶杯盖，不动声色的晃动了两下，故作心疼的看着嘴唇早已经有些干裂的片语，道：“片语你过来，看你这匆匆忙忙的逃回来怕是连水都没有来的及喝，嘴唇都干裂成这样了，这杯茶赏给你喝吧。”
闻言，片语不由得舔了舔嘴唇，她对自己的茶艺还是很有信心的，只是像她们的身份是很难喝道像云凤华这种主母和族长才能喝道的茶，所以在云凤华说这杯茶赏给她的时候，她是想喝的，一来是真的渴，二来是片语也一直有种想要当人上人的野心，想要尝遍主子曾近吃过的食物、喝过的茶，真正的过上主子的生活。
“谢谢主子恩赐！”片语一点儿也不矫情，要知道在云凤华这样的人眼前当差，要懂得进退，主子要赏赐的东西不能拒绝，主子不给的东西不要奢望。
看到片语一口气将茶水喝完，云凤华的眼中浮现出一抹得逞的笑容，随后她又说道：“小绿呀，你看你片语姑姑还真的是渴了呢。”
小绿抬头的时候，片语正好已经将茶水一口饮尽，所以也刚好看到了片语的嘴角突然流出了殷虹的鲜血。
“血，血，片语姑姑，你的嘴角有血。”小绿突然惊恐的喊了起来，似乎也顾不上云凤华还在这里，根本不能大声喧哗。
片语还在回味之前的茶香，却突然感觉到腹部一痛，然后身上的力气像是被抽干了一样，加上小绿这样一喊，她的精神也有些紧张了，急忙用手去摸自己的嘴角，当那刺眼的红色出现在眼前的时候，片语看着云凤华，一脸的不敢置信。
也许其他人一下子看不出什么，可是跟在云凤华身边这么久，片语自然是知道这是云凤华的手笔，因为当年她们用这样的方式不知道害了多少这后堂的女人，这么多年，后堂的女人来了不少，剩下的却是寥寥无几，那些消失了的女人，多半都是夭折在云凤华和片语的手上，只是片语从未想到自己也会有这么一天，死在自己最常用的手法上。
“片语，你这是怎么了？快，快叫大夫呀。”云凤华装作一脸的惊慌失措，只是先不说现在的小绿早已经吓得腿都软了，即便是小绿还能动，但是外面云宏的侍卫也不会让她们出去，不要说是片语死了，就是她云凤华要死了，都不会放她们出去，现在她这里就是进来容易，出去难。
而片语几乎可以清晰的感觉到自己的生命在流逝，看着云凤华那虚假的脸，她第一次感觉到了后悔，后悔跟了这么一个主子，回头想想，她跟在云凤华身边，从一个单纯无知的小女孩变成了现在的模样，她的手上沾染了多少的人命，也许这算是报应吧？呵呵。
“云凤华，你会遭报应的，你做的事情，不是不报，时候未到而已，哈哈哈！”最后片语疯狂的大笑一声，像是用尽了所有的力气，死了，但是却死不瞑目。
看着片语的死相，云凤华的心里也是有些}的慌，但是她也不是第一次杀人了，并不将这些不安放在心里，厌恶的看了一眼一直在哭哭滴滴的小绿。
“别哭了，吵死了！”云凤华低喝一声，道：“说，你刚刚看到了什么？”
“看到什么？什么看到什么呀？呜呜，片语姑姑，片语姑姑她死了，死了。”小绿是个没有经历过什么的小丫鬟，刚刚被招到云凤华这边来，还没有来得及长见识，就碰到这么一件事。
“不要哭了，吵死了！”云凤华真的有些受不了这个女人哭的这么大声，让她心烦，“如果有人问起，你要如实说，片语姑姑本来是给我倒得茶水，后来本夫人看她口渴，把水让给她喝了，却没想到一喝下去竟然就中毒身亡了。”
虽然云凤华说的是事情的事实经过，可是她听着总是觉得不对劲。
“这么说，是片语姑姑想要毒害主母？”小绿心中一想到某种可能，竟然不由自主的说出了口，等她想要捂住自己的嘴巴时已经来不及了，话已经说了出来。
虽然这个小绿反应慢了一点儿，但是还不至于太笨，得到自己想要的答案，云凤华也不再说什么了，话是小绿说的，跟她可没有关系，小绿知道自己闯祸了，可是现在又有谁能救她呢？
接着云凤华喊了外面的侍卫进来，将片语抬了出去，直接丢在了荒芜之处，等天明之后再做处理。
而初二刚带着云清来找魅汐，就看到了被抬出来的片语，嘴角处的血，还有那毫无生气的脸，都足以说明片语已经失去了生机，初二没有太多的感慨，这种结果是意料之中的，并不意外，只是却庆幸自己跟对了师父。
“师父，云清我给你带来了。”说着，初二毫不客气的将云清丢在了地上。
此刻，魅汐正坐在云思思的床前守着，就连初二进来了她都没有起身，没一会儿，初二也察觉到了师父的不对劲，于是急忙走近去查看，却发现魅汐正满头大汗，一动不动，可是她的手却紧紧地握着娘亲的手腕处的脉络。
初二知道师父这是才给娘亲治疗，只是之前不是已经没事了吗？为什么师父的脸色这样难看？这种情况只能说明一个问题，娘亲的生命受到了威胁，说直白一点儿就是命不久矣，不然师父绝对不会用这种损耗自身修为的方式来给娘亲治疗。
一颗心被紧紧地提了起来，可是初二知道现在师父不能够受到打扰，于是她只能默默地在门口把风，看着云清竟然醒了，可是初二现在心里烦躁，于是云清便成了发泄对象，刚刚醒过来的他又被初二三脚两脚给踢晕了过去。
约莫又过了一炷香的时间，魅汐便收了手，正如初二想的那般，云思思不知道为什么突然衰老的很快，她体内的五脏六腑的功能都在衰败，慢慢的丧失功能，所以魅汐只能强行的用内力灌输在她的体内，减弱她的衰弱速度，这也是现在唯一能做的，她也威逼利诱问过小白，可是小白死活不说，只说了一句，天命如此，强求不得。
“初二，有件事你得做好心理准备！”魅汐轻轻地拭去头上的汗水，轻声唤着初二。
惴惴不安的初二听到魅汐的声音，急忙推开门走了进来，看到魅汐苍白的脸，她的心里有些愧疚，要不是为了娘亲，师父不会消耗这么多的内力，变得这么虚弱。




 177 纵容一回

“师父，有什么事情你就说吧，我，我能受得住。”初二有些心虚的说道。
但是看到师父这样，她说不出其他的要求了，一直以来，她的任性，她的偏激，让师父是那么的失望，甚至于曾经放弃了自己，要不是师父重视承诺，恐怕现在她是没有资格有这个改过自新的机会了，所以做人要懂得知足，这是她逐渐领悟到的道理，在师父身边，她的心也在慢慢的对人敞开，不再那么的封闭了。
魅汐这么了解初二，又怎么会看不透她心中的纠结呢？只是事已至此，就算再怎么不愿意，她们也得接受现实，而且这也许对初二来说更是一个机会，一个更好的心里历练，虽然方式残酷了些，代价重了些。
“就算我不说，想必你也已经隐隐约约猜到了些什么吧？”魅汐顿了顿接着道，“过来瞧瞧你的娘亲吧。”
看到初二突然间越发惨白的脸色，魅汐心有不忍，可是却什么安慰的话都没有。
一步一步的靠近床榻，初二觉得自己的脚下有千斤重，每走一步都是那么的困难，娘亲明明离她那么近，可是却又显得那么的遥远，让她伸手却触不可及。
“师父，有什么话你就直接说吧，跟在您身边这么久了，该坚强的时候我绝对不会懦弱。”初二在半路生生的停住了脚步，看着魅汐坚定的道。
她不喜欢这样的折磨，明明可以猜到的真相却要给人留下一点儿的奢望和幻想，这种状态会让一个人的心里崩溃的，只有自己下定了决心，才能更好的接受这个事实，初二知道自己必须走出这样的第一步，她已经成为了师父的徒弟，跟在师父身边，以后这种生离死别的事情肯定会是家常便饭，所以她如果不能战胜自己心中的恐惧和懦弱，她就没有资格继续留在师父身边，和姐妹们一起陪着师父走下去。
从小因为缺乏父母的关爱，初二一直都是个极度缺乏安全感的女孩，所以她的思想在一定程度上会显得狭隘，甚至是偏激，爱钻牛角尖，而一旦有人可以在她的心中留下位置，那么便会初二便会回报以加倍的信任和敬爱，还有深深地依赖。
“初二，我知道你的性格，有些东西是因为你的成长环境所造成了，所以不要对自己过于苛责，我可以允许你们流眼泪，但是你要记住，眼泪只是一种发泄，并没有任何的价值，我也可以允许你们有软弱的一面，但是记住，软弱只可以在自己信赖的人面前，你懂吗？”魅汐轻轻地说道。
明明比自己大不了多少，可是初二突然觉得魅汐的身上像是有很多长辈的影子，她像一个大姐姐一般，收留着她们这些心灵无家可回的孩子。
“师父，师父，我害怕！”再也忍不住了，初二直接扑在魅汐的怀里哭了起来。
是的，她害怕，害怕自己好不容易才发现了娘亲对她冷淡是有苦衷的，好不容易有了新的机会重新与娘亲相处，却要在这个时候听到噩耗，她的心里真的很害怕。
伪装的坚强被卸下，初二其实还只是个孩子，魅汐温柔的抚摸着初二的后背，无声的安慰着初二的情绪，有时候魅汐自己在心里也不由得暗自感叹，现在的她其实也不过十八岁花季的年纪，她收下的初一，初二，初六，也只不过十三四岁的年纪，都是美好的年龄，可是她们的心却是早已经老了，这不怪她们，而是这个时代所造就的。
她本来就是活了两世的人，即便是现代她也不过二十几岁，但是心里年龄绝对超过三十岁，不是她消极，而是背负的东西太多，没想到这一世，比之前更甚，所以在她的力所能及的范围内，她希望自己的徒弟不要像她一样，没有一点儿的自由空间，至少她可以允许她们在允许的时间内，放肆一回，做回当下的自己。
“哭吧，把你心中这十几年的苦闷都哭出来，然后告别，告别你的娘亲，也告别你的过去。”
闻言，初二更加肆无忌惮的哭了起来，她知道能这样放肆的机会不多，师父给了她依靠，更是为了给她一个重生，跟在师父身边的人都需要重生，不仅仅是肉体的重生，还有心灵和思想的重生。
仿佛真的是要把这十几年来的苦闷都发泄出来，初二整整的哭了半个时辰，而魅汐就那么静静的坐了半个时辰，一动不动的，任由初二趴在她的怀里，这一刻是温馨的，初二甚至享受到了从未享受过的关爱，如果不是魅汐的年纪比她们大不了多少，初二真的有一种错觉，她像是躺在娘亲的怀里一般温暖。
“我是你师父，不是你娘亲！”魅汐一眼就看穿了初二心中的想法，不由得黑了脸。
初二吐了吐舌头，师父能不能不要这么凶嘛，还是刚刚不说话的时候温柔可爱，不过她真的很感激师父，至少给了她心灵可以栖息的港湾。
“师父，我已经准备好了，现在你可以说了。”发泄完后，初二便的有些不一样了，她的眼神不再像之前那么暗淡，现在的她似乎真的找回了自己，对未来有了希望。
纵容了初二这么长时间，魅汐也不再犹豫，直截了当的说道：“你娘亲的五脏六腑都在慢慢的衰败，恐怕是过不了今晚了，按照她本身的命数，本来在我们来的那天，就应该死在了云凤华的毒打之下，不过因为我的插手，所以才撑到了现在，之前在我的治疗下，她的身体已经逐渐的恢复，可是我却发现她的生命气息越来越弱，最后之前逐渐恢复的五脏六腑更加加速衰败，我才意识到不对劲，有些事情我现在还无法跟你解释为什么，但是这是事实。”
当然，在给初二解释的过程中，魅汐省去了自己不是这个世界的人，所以她的插手才会延续了云思思的性命，但是却依然没有办法让她活下来。
不过初二对魅汐没有任何的疑问，现在魅汐在她心中的地位已经远远地超过了她最在乎的人，换句话说，现在魅汐在初二的心中就是最重要的人，这也算是极端之人的优点之一吧。
“现在这里只能进不能出，师父我们要做些什么吗？”初二并没有再多问云思思的病情，事已至此，多说无益，她唯一可以替娘亲做的就是完成她的心愿。
“恩，我们要动手，但是不是现在，你背起你娘亲，我们换一间房间，如果我估计的没错，过不了多久，云凤华过来闹事的。”魅汐说着便已经开始收拾东西了，不过也没有什么可收拾的，三下五除二就弄好了。
云凤华知道片语是假的，而片语口中肯定会提到云思思的，所以她一定会来找云思思逼问空间轴的下落，先不说完好无损的云思思能不能承受住云凤华的怒火，现在的云思思如果碰上云凤华，估计只需要一瞬间，就会一命呜呼了，而魅汐自然不希望初二连最后一点儿陪云思思的时间都没有。
找了一间僻静的地方之后，魅汐开口说道：“初二，你在这里好好的陪你娘亲，不管外面发生什么，没有我的吩咐，你都不要管，我出去一会儿。”
“是，我知道了，师父。”初二点了点头，送魅汐出去之后，又按照魅汐交待的那样，在周围布置了一个简单的五行八卦阵，防止什么忽然的突击。
而出来之后的魅汐立刻马不停蹄的往军营的方向赶去，云思思最多能够撑到明日天明，魅汐想要在这之前，让云思思见云辉最后一面，这也算是她拿了云族的空间轴付出的报酬吧，因为军营离这里很远，所以即便是魅汐也不得不用尽全力赶路，希望在她给云思思输进去的那些真气消散之前能够带着云辉赶回来。
果然不出魅汐预料，等到夜深之后，云凤华独自一人来到了云思思的院子，可是当她发现外面的丫鬟全部都不见了之后，心里咯噔一下，踹开了房门，一个人影都没有，气的她咬碎了一口银牙。
“云思思，你这个贱人！”
一气之下，云凤华直接毁了这间屋子，而外面的侍卫对这里只是淡淡的看了一眼，便不做搭理了，只要这里面的人没有出去的，就不在他们的责任范围内，哪怕这位主母大人把这里所有的东西都毁掉，都无所谓。
然而这么大的动静却是惊动了正在照看云思思的初二，她悄悄地出来，刚好看到云凤华狰狞的嘴脸，初二的心里涌起一份恨意，不过却没有之前那么浓郁了，人都有自己的不得已，就像她一出生就不受待见，这个云凤华虽然外面华丽，可是其中的心酸和孤楚又有几人得知？最后还落得一个众叛亲离的下场，说不悲哀是假的。
按下心中的恨意，初二重新回到了云思思的身边，苦笑一声，对着云思思说道：“娘亲，刚刚我看到了我们曾经最厌恶的女人了，以前我从小就想过，等有朝一日我实力足够强了之后，就会杀了那个女人，可是现在我有这样的能力了，刚刚我却没有这样做，当然这并不是因为我不恨她了，而是我懒得杀她了，娘亲，你没有看到，现在的云凤华哪里还有当年那种风华绝代的姿态，现在的云凤华已经完全的沦为了一个妒妇，她众叛亲离的让人可悲。”
现在的云思思虽然生命垂危，没办法清醒过来，但是初二和她说的话她却是可以听到的，如今的初二已经不再需要她担心了，她这个不称职的娘亲也算是少了一些愧疚。
“娘，你知道吗？其实我从小就特别想要跟其他孩子一样，扑在您和爹爹的怀里撒娇，可是我没有那个资格，你们从来都不正眼看我，以前我不懂，现在我懂了，你们不敢宠我，是为了保护我，不想云凤华把对你的恨转嫁到我的身上，我都懂了，娘。”




 178 临终相见

初二不知疲惫的在云思思的耳边叨叨絮絮的，却没有注意到云思思的眼角处落下了好几滴泪水，也许真的只有到了现在的时候，母女两人才真正的表露出自己最真实的情感。
一个时辰之后，魅汐来到了军营外面，正好看见云辉独自一个人伤感的看着空中的月亮。
“族长这么好的雅兴？”魅汐勾起嘴角戏谑道。
云辉一惊，回头便要出手攻击，但是看到是魅汐之后他停下了手，皱着眉头问道：“姑娘，你是”
他感觉到魅汐身上的气息就是之前的片语，可是因为容貌不一样，所以他并不敢确定。
“既然族长已经看出来了我也就不用多费口舌了，如果族长还想见思思夫人最后一面，就即刻跟我走吧，当然，你也可以选择不信。”魅汐的声音很轻，听不出来她的情绪。
云辉一时间有些犹豫，这会儿离大军出发已经没有多少时间了，他这个时候离开并不太合适，虽然这里有云霄看着，他不用做什么。
“就凭一句话就想让我跟你走，我们似乎还没有信任到这种程度吧？”云辉冷笑一声，并没有动。
他与眼前的这个女人的交情最多也就是不会一见面就动手，仅此而已，他们不是朋友，更不是可以信任的人。
知道云辉的疑心比较重，魅汐也不打算跟他多说什么废话，转身就走，这个时候，她也只是尽尽心而已，至于最后云辉能不能见到云思思最后一面，就要看在云辉的心里，云思思的地位到底有多高了。
“既然如此，我想我们也没什么好谈的了，信与不信决定权在云族长你自己手里，告辞！”
谁知，云辉一个闪身，跳到了魅汐前面，低喝一声，道：“话不说清楚，哪里也别想去！”
“跟不跟我走是你云族长可以决定的，可是我离不离开，你好像没有这个资格呢！”魅汐笑了，用一种俯视的目光看着云辉。
这不是她的嚣张，而是实力，云辉想要拦住她，如果她不愿意，恐怕是不现实的事情。
被魅汐这般羞辱，云辉哪里忍得下，不由分说竟然直接动起手来了。
虽然云辉的速度快，但是在魅汐眼里却不算什么，因为她的速度更快，她并不想真的跟云辉在这里打的你死我活的，所以她只是躲闪，并不还手，每一次都是险险的躲开，却又恰到好处，上百招之后，云辉依然连魅汐的衣袖都没有碰到，不由得心惊起来。
这样的高手为什么他从来没有听说过？九大家族中，能比他武力高的伸手都能数的出来，更何况还是个女人，这简直太不可思议了，难道是从西方大陆过来的人？
心中百转千回，云辉看魅汐的眼光也变得有些不一样了，大丈夫能伸能屈，更何况是想云辉这种长年周旋于各种势力的人。
“云某有眼不识泰山，还请姑娘恕罪，敢问姑娘出于何处？来我云族有何贵干？”云辉摆出一副公事公办的口吻。
他想要知道魅汐到底是哪方势力的人，可是直接问自然是不合适的，魅汐也不会告诉他，所以他要用云族来压她，比较你一个外族势力的人到云族来，如此放肆，而且还意图不明，如果传出去会被群起而攻之的。
只是魅汐压根不吃她这一套，冷笑一声道：“你不用威胁我，我不属于任何的势力，或者说属于我的势力还没有出现，所以你的威胁对我没有半点儿作用，现在给你两条路，一条路就是跟我去见云思思最后一面，还有一条路就是，闭嘴！让开！”
见到魅汐的脸冷了下来，云辉有些后悔自己自作聪明了，立刻转换了态度，道：“我跟你去！”
魅汐知道，云辉改变主意并不是因为相信了她，而是忌惮她的实力，不过这些都不重要，她只是做她该做的事情，而且她倒是不希望云辉拿她当自己人，不然的话明天她威胁云辉的时候就显得有些不仗义了，现在这种状态正好。
在。魅汐的注视下，云辉很识相的让开了路，魅汐也丝毫不客气的运功飞离开来，为了尽快的赶回去，魅汐丝毫没有要隐藏自己的速度的意思，反正之前的交手云辉应该已经看得七七八八了，所以也没必要再去隐藏什么了。
可是跟在魅汐身后的云辉却有了不一样的感觉，因为魅汐的速度实在是太快了，即便是他用尽了全力，也依然感觉很吃力，只能尽可能的保证不跟丢而已。
等到魅汐带着云辉回来的时候，天边已经开始泛起了鱼肚白，魅汐估摸了一下时间，云思思估计也就差不多只能撑到这个时候了。
“进去吧。”魅汐只是看了一眼云辉，便转身离开了。
初二早就感应到了师父的气息，不过她并没有出来，师父早就跟她通过气了，她也知道她的父亲要来了，只是她还没有想好要不要相认，她的心中是渴望得到父亲的认可的，可是她又很纠结，这么多年的不亲近，仅仅依靠着那一点点的敬畏，这种亲情到底能维系多久？她想不明白，也不愿意再想了，她不会开口承认自己的身份，如果云辉问，她会说，如果不问，她也没必要说了。
虽然跟着魅汐来了，但是云辉的心里还是很怀疑魅汐的意图，并不相信真的只是让他来见云思思而已，所以当云辉小心翼翼的进入房间的时候，他的眼中全是冷意，没有一点儿因为担心云思思的焦急。
看到云辉的第一眼，初二承认自己是激动的，不过在感觉到云辉身上散发出来的冷意之时，她的那份激动熄火了，就像是突然被泼了一桶冷水一般。
“你是谁？为什么会在这里？”云辉冷冷的问道，与此同时，不由得往初二身后的云思思瞥了一眼。
看不到想想中的温情，初二的心也渐渐地冷了起来，突然觉得自己的娘亲这么多年来为了这样的一个男人隐忍到这种地步，不惜委屈自己的女儿，这样到底值不值得，不过这些都是这个男人和娘亲之间的事情，初二不想去过问。
“我是谁不重要，重要的是我身后的人是谁，族长您应该不会不认识了吧？”初二冷笑一声，然后慢慢的让开，将云思思的面容呈现在云辉的视线中。
因为之前她不过是被魅汐强行的续命，所以这会儿衰败起来更加迅速了，原本白皙的肌肤已经开始慢慢的出现了褶皱，当然，除了她的那张脸，那张脸就像是被定格了一般，无论如何，几十年来没有一点儿的变化。
“思思？不，这不是思思！思思不会是这样的！”云辉看着已经变化的云思思，眼中竟然出现了一丝的惊恐。
他不敢相信云思思会变成这样，除了那张脸，他看不出这个女人哪里有云思思当年的风姿，可是事实就是如此，初二清晰的告诉他眼前的这个女人就是云思思。
就在这个时候，也许是回光返照，云思思竟然奇迹般的睁开了眼睛，看到出现在自己面前的云辉，心里一喜，便伸手想要靠近云辉。
初二知道这里已经不需要她了，她的娘亲从醒来开始没有看过她一眼，而眼前这个给了自己生命的男人，从进来到现在也没有认出自己的女儿，也许在他们的世界中，她已经被隐藏的太久，久到他们根本就不会想到她会回来。
“她交给你了，我先出去了。”初二淡淡的说了一声，便抬脚往外走去。
在这里，她感觉自己像个外人，如果再继续待下去，她怕自己会忍不住质问他们。
等到初二离开之后，云辉立刻走到了床边，如果初二还在的话，定然可以看到云辉眼中的焦急，只是，这份焦急却不是担心云思思的死活，而是云思思的那张永远不会老的脸。
“你怎么变成这样了？空间轴有没有到手？”云辉开口间带着一些质问，哪里有一点儿的柔情。
云思思苦笑，自始至终，所有人都以为云辉最疼爱的人是她，可是有谁知道她只是无意间成了他的棋子？当年云辉和云凤华在拿空间轴交易的时候，云辉悄悄地将空间轴的轴面给分离了出来，而她正好闯了进来，云辉的手一抖，空间轴的轴面竟然直接附在了她的脸上，这才是她的脸永远没有一丝皱纹的秘密，所以云辉不会去管她的死活，但是却从来不允许有人来伤害她的脸。
这辈子，她最对不起的也许就是云稠了，这些年为了惩罚云辉带给自己的痛苦，她将很多的仇恨都转移在了云稠的身上，云稠是云辉的血脉，她以为她可以报复一下云辉，或者引起云辉的注意，可是却没有，在昏迷中她听到了自己的女儿说了那么多的话，有小时候的怨恨，还有对她的爱，她的心里后悔不已，所以在醒过来之后，她才没有敢去看初二一眼，她害怕自己看到初二的眼睛，让自己更加的愧疚。
“我已经命不久矣了，你难道都不关心一下我们的女儿吗？”云思思试探性的问道。
她知道云辉定然没有认出初二的身份来，不然的话绝对不会这么轻易的让初二离开。
“女儿？什么女儿？”云辉现在满心思都是空间轴，哪里去听得懂云思思的意思，要不是看在云思思的脸上还有空间轴的轴面，他估计连跟她说话都懒得说了。
“就是我们的女儿，云稠！”云思思咬了咬牙，说道。
谁知，云辉无情起来真的让人心寒，冷声道：“云稠？你还好意思提她？一点儿用都没有，不仅没有跟火族攀上关系，竟然还当着那么多人的面违背电族族长的意思，这简直就是把云族往火坑里推，提这个不孝女作甚？你还是想想要怎么让我把空间轴的轴面取下来的好。”
当初这轴面附在云思思的脸上也是偶然，所以云辉也不知道该如何取下来，这会儿云思思要死了，他更急了。




 179 要求合葬

“你可以现在直接从我脸上将轴面剥离下来，当然前提是将我的脸皮一起剥落下来，在我死之前，哈哈！”云思思大笑一声，道。
也许云辉一直都不知道这轴面需要附在有灵气的物体上，说白了就是活人的身上，要么就直接在她死的时候让轴面与空间轴合二为一，不然的轴面也会因为失去灵气的支撑之后逐渐的枯萎，到时候即便是找到了空间轴，也已经成了废物。
刚刚她说这样的话不过是试探云辉，如果云辉对她还有一点儿的情谊，那么定然干不出从活人脸上剥皮这种事情，只要云辉有一点儿的挣扎，她就心满意足了，她也会告诉云辉她所知道的一切，甚至是最后帮助他保存好这空间轴的轴面，可是事实总是那么的残酷，残酷的让人难以接受。
在云思思刚一说完，便感觉到脸上一疼，云辉的手上不知道何时已经出现了一把小刀，而这把刀此刻正在一点点的将她的脸皮剥离下来，心在这一刻，彻底的绝望了，就算是死，她也可以毫无眷恋了，这么多年的隐忍和等待，换来的竟然是这般的无情，呵呵，女人呀，有时候付出的太多得到的往往是可悲的结局。
脸上的疼远远不及心中的疼，云思思一动不动的任由云辉的手在她的脸上动作，毫无挣扎的意思，而云辉看着这样绝望的云思思，眼中仅仅闪过一瞬间的不忍心，但是很快就被他掩盖掉了。
所谓不在其位，不谋其政，也不知道其中的痛苦与艰辛，对于作为族长的云辉来说，空间轴是云族最重要的东西，甚至比他的命还要重要，更不要说是已经濒临死亡的云思思了，换句话说，在云辉眼中，云思思现在的样子已经和死了没什么区别，但是这空间轴不能毁在他的手里。
不知道是不是这空间轴的轴面在云思思的脸上附着的时间太长有了感情，还是因为云辉因为紧张动作慢，总之足足过了半个时辰，云辉都没能成功的将云思思的脸皮给剥离下来。
而一直守在门外的初二不知道为什么总是心跳的厉害，感觉不太好，但是她又不好意思进去打扰云思思和云辉的最后的见面，于是她便在门口的缝隙里往里看了一眼，这不看不知道，一看吓一跳，她清晰的看到云辉手中拿着刀在云思思的脸上割来割去。
眼泪瞬间充满了整个眼眶，双手紧紧地握成拳，不过初二没有冲动的直接冲进去，而是去找了魅汐，这种情况下她怕自己会忍不住去杀了云辉，她还搞不清楚这期间的理由，但是她不能接受眼前所见到的事实。
“有些事情总是要面对的，云清我已经藏好了，有小青她们看着，你和我一起过去，该解决的事情今天一次性解决彻底了！”魅汐的脸上没有太多的情绪，只是看向初二的眼中带着点心疼。
这些事情对已经经历过的人来说可能不算什么，但是对初二来说，现在正是她需要克服的难关，只有勇敢的面对事实真相，才能看清楚这世间的黑暗和险恶，才能有足够的勇气活下去，而且活的更好，所以魅汐一直都警告自己，这世间没有惨不忍睹，只有更残忍。
本来心神不宁的初二在魅汐的一句话中竟然奇迹的平静了下来，她的心有了依靠，她不再是一个人了，所以她不用害怕了。
不过一会儿的功夫，魅汐和初二便来到了房间前，几乎没有任何的犹豫，魅汐直接一脚踹开了房门，脸色也是冷的厉害，她像一个护犊子的母亲，来为自己受委屈的女儿讨回公道。
初二跟在魅汐身后，收起了之前的愤怒和不安，同样冷冷的看着眼前的云思思和云辉，而此刻的云辉手上的刀依然没有离开云思思的脸。
“你们怎么进来了？”云辉很不悦的看着魅汐和初二。
他不想空间轴的事情被外人知道，一时也顾不上魅汐的实力比他高上不止一个层次，而且不知道为什么，他不喜欢初二，不喜欢初二看他的眼神，那是一种恨不得要吃了他的眼神。
“我大老远的去找你，不过是念及你和思思夫人的感情，想让你们见最后一面，可是如今我看到的画面却让我觉得我之前的决定简直是大错特错，所以我要来弥补我的过错。”说话的时候，魅汐不着痕迹的瞥了一眼已经一脸模糊的云思思，她明明可以动，可以喊，却没有，这只能说明一个问题，云思思是自愿的。
“这是我和思思之间的事情，轮不到你一个外人来多管闲事。”云辉不客气的说道。
也许是长年位居族长的位置，尽管他知道最好是不要得罪魅汐，可是有时候说话还是不由自主的会摆起架子，这已经成了习惯，当话出口，他又有些后悔，但是碍于面子，又不能收回来。
“外人？呵呵，既然我是外人没资格，那么就让有资格的人来说吧！”魅汐冷笑一声，单手一拂袖，一股力量将云辉从云思思的面前推开了去，于此同时，魅汐以迅雷之势，将那部分被剥离的脸皮重新贴合回了云思思的脸上。
奇迹出现了，本来魅汐只是为了让云思思死的时候能够好看一些，却不料已经剥落的脸皮在碰触到云思思的脸之后，立刻开始复原，最后竟然完好无损的回到了云思思的脸上，而云思思的身体其他部位，依然以之前的速度在不断的衰败着。
云辉想要阻止魅汐去靠近云思思，可是初二却一脸愤怒的站在了云辉的眼前，喝道：“云辉，睁开你的眼睛看看我是谁！”
话音落，在初二的双手轻轻地抹动之后，一张让云辉又恨又气的脸出现了，不是云稠又是谁？
“竟然是你这个不孝女！”云辉一看清楚初二的脸，二话不说竟然直接动手想要杀了初二。
只是现在的初二不是以前的初二了，虽然不见得打得过云辉，但是在这里，云辉想要伤她还是不现实的。
几十招下来，初二略微显出了弱势，见状，魅汐自然不能够看着自己的徒弟受欺负不是，直接咻的一声，射出一根银针，云辉立刻停了下来，因为他的双手已经全部麻痹没有知觉了。
“你对我做了什么？”云辉又愤怒又心惊，他知道魅汐厉害，只是没想到魅汐不过挥了挥手，他的双臂竟然就没有知觉了，这种感觉让人太不安了。
可是魅汐却只是轻飘飘的丢出了一句话，道：“我是来看你跟她们母女忏悔的，不是来看你欺负她们母女的。”
当然，这会魅汐这话是说给云思思听的，魅汐根本就没有太多的心思去管云辉怎么想，她很好奇云思思的这张脸，而云思思也似乎注意到了魅汐正在看她的脸，再听到魅汐的话，想要装作没看见也不行了。
“先解决这个男人的事情，我再跟你说说我的脸，怎么样？”云思思微微一笑，虚弱的她像一支即将凋零的娇花。
而云辉听到云思思的话，不由得一惊，急忙方寸大乱，怒声吼道：“云思思，你敢！”
只是都到了这个份上，云思思又怎么还会在意这个男人的威胁？虽然她还是爱他，可是并不代表她在临死的时候还会任由他摆布，这一辈子她都迁就他，最后一次，就让她任性一次，让他迁就她如何？
打定主意，云思思看也不看云辉一眼，反而是看向了她一直想看却又不看的初二，也就是云稠。
“稠儿，过来给娘亲看看好吗？”声音有些颤抖，甚至有些小心翼翼。
魅汐听出了里面的愧疚还有心疼，她知道云思思这辈子最对不起的就是初二了，因为她的自私，初二承受许多不该承受的苦，不过浪子回头金不换，母女间哪里有真正的恨呢？
在魅汐的示意下，初二慢慢的走上前来，跪在云思思的面前，早已经泣不成声。
“稠儿，是娘对不起你，你能原谅我吗？”云思思艰难的伸出手，想要摸一摸初二，可是却力不从心。
初二低着头，不敢去看云思思，她还是不够坚强，她所有的防线在云思思跟她道歉的那一刻全部崩溃，云思思的一句对不起说明了她这么久的坚持没有错，虽然云思思已经快要离开这个世界了，但是也终于是认可了她这个女儿不是吗？
“娘，我不怪你，从来都不怪你，不管你做了什么，你都是我娘，这是永远都不会变的。”初二扑到云思思的身边。
而云思思也是满脸泪痕，母女两人终于是在这一刻彻底的消除了隔阂。
因为魅汐一直盯着云辉，加上云辉的双臂没有了知觉，他以为是中了什么毒，而且云思思的脸上还有空间轴的轴面，他也没有离开的意思。
“云思思，你不要忘了，我是云族的族长，是你的夫君！”受不了云思思和初二的哭哭滴滴，云辉很不耐烦的吼道。
现在他唯一在意的就是云思思万万不能告诉魅汐空间轴的事情，不管魅汐是不是冲空间轴来的，但是空间轴作为云族的镇族神器，恐怕没有几个人不垂涎的，以魅汐的实力，一旦这空间轴的轴面落入魅汐的手中，他短时间内，甚至是永远都再也夺不回来了。
跟了云辉这么多年，云思思有多么的了解云辉呀，于是她慢慢的推开了初二，示意她站到一边去，是时候解决她们和云辉的事情了。
“姑娘，我不知道你的身份，但是你对待稠儿的态度我看到了，我很感激你，所以我会告诉你一个秘密，但是前提条件我需要你再帮我做一件事，这件事我知道只有你能做到，因为稠儿她下不去手。”云思思淡淡的一笑，在所有人诧异的眼神下继续说道，“我要云辉死，然后和我一起葬在云族的主墓里。”




 180 合二为一

房间里四个人，除了说出这个条件的云思思是淡定的，还有魅汐，仿佛一切都在她的预料之中一样，而初二和云辉则是一脸的惊讶和不可置信。
“好，我答应你，但是你得先帮我解决一个问题。”魅汐笑的很淡然，仿佛要云辉死不过是分秒之间的事情，容易极了。
“你说，只要是我力所能及的事情。”云思思爽快的说道。
而离她们比较远一点儿的云辉听到魅汐毫不犹豫的答应了云思思的这个无礼的要求，他心里便开始打鼓了，以魅汐之前流露出来的实力，如果她真的想要他死，那绝对是可能的，所以他必须趁着空子溜走才行，只要出了这房间，他就有把握逃脱了。
只是魅汐哪里会给他机会，在云辉刚刚迈出一步的时候，魅汐眼神一凛，桌子上的茶杯直接摔碎在云辉的脚下。
“没有我的允许，你觉得你可以离开这里吗？”魅汐冷笑一声，看也不看云辉。
而初二更是冷冷的盯着云辉，眼中再没有任何的敬畏，有的只是鄙夷，云思思的眼中还有一点儿的柔情，但是这些对现在的云思思来说都已经不再那么重要了。
“不需要你做些什么，我只是想要知道如果你让云辉陪你一起到坟墓里去了，这偌大的云族你是否有好的当家人推选给我？我总不能为了你一个人，让这个云族散了吧？这样的后果太严重了。”当然，其实是她不想闹得太大，不然到时候火云烈肯定会过来抓她了。
“原来是这个问题，呵呵，这个好说。”云思思笑了笑，继续说道，“云辉手下的云霄便是一个不错的人选，也是云族这一支脉的嫡系血亲，为人正直，而且又统领云族的军队多时，到时候云辉一死，云霄又带人平定云族有功，只要有人开头，名正言顺的就可以登上云族族长的位置。”
闻言，魅汐在心中暗暗记下，这个云霄她没有见过，也没有接触过，所以明日她会先观察一番再做打算，如果真的如同云思思所说的那样，扶了他上位也不错，当然前提条件是他得答应她的条件，哼哼。
“初二，你需要回避一下吗？”魅汐回头看了初二一眼，问道。
这意思很明显，魅汐是要动手了，怎么说初二也是云辉的女儿，她怕初二看到她亲手了结了云辉，心里会有阴影。
谁知初二却摇了摇头，表示不要，以前她对云辉的所有印象都是她自己幻想出来的，这个生了她却从未关爱过她的父亲，到现在都不知悔改，甚至想要置她和娘亲于死地，她还有什么好放不下的？
“好吧，看在我宝贝徒弟的份上，我就让你死的好看一点儿！”话音落，魅汐手指间的银针已经射了出去，准确无误的扎在了云辉的死穴上。
因为银针上带了内力，所以几乎是在瞬间，云辉便失去了动弹的能力，直接倒地不起，不过他没有这么快就死去，在这中间还有一小会儿的时间才能彻底的失去呼吸。
一直在心里给自己打气的初二在看到云辉倒地的那一刻，心里还是有些崩塌的，但是也仅仅就是一瞬间，因为魅汐选择了最快最直接的方式，所以没有任何的视觉冲击，加上初二与云辉的感情的确不深，所以初二很好的掩饰了心中的伤感，这是她娘的要求，她不会多说什么。
而云思思在看到云辉那么容易的就死去之后，心中所有的怨恨也在顷刻间化为了乌有，有了云辉的陪伴，她即便是死了也不那么孤单。
“好了，你答应我的事情已经办完了，我也该告诉你我知道的事情了。”
看到云思思这会儿的精神好了很多，初二走上前去将她扶了起来半坐着，而魅汐也是一副洗耳恭听，当然她杀了云辉也是因为初二露出了真面目，如果有心人去查的话，就会查到她的身份，所以毫不犹豫的顺了云思思的意思，解决了云辉。
“我知道你很好奇我的脸为什么会这么快的恢复如初，现在你用手摸一摸我的脸。”云思思指了指自己，示意魅汐动手。
略微犹豫了一下，魅汐便伸出了手指去探了一下，这一摸才感觉到云思思的脸上有着不该是人类皮肤该有的质感，不由得皱了皱眉头，收回手来等待这云思思后面的话。
“我的这张脸已经和空间轴的轴面融合在了一起。”云思思简练的说出了重点。
“空间轴轴面？”魅汐惊讶的道，与此同时，她不由得摸了摸袖子里之前从云凤华那里得来的空间轴。
“空间轴本来是一个整体，可是当年因为云凤华拿了空间轴然后一直威胁云辉，那个时候我和云辉正是热恋中，加上云辉那个时候年纪小，所以很多事情都会跟我说，就连他去云凤华那里偷空间轴也带上了我，不过那一次不仅没有成功，反而弄巧成拙将空间轴的轴面从上面分离了下来，而我不小心撞了上去，这轴面便附在了我的脸上，这么多年来，我的脸从来没有任何的变化，就和当年的容貌一模一样。”云思思继续解释道，“之前你们看到云辉拿着刀想要将我的脸皮割下来，实际上是我在试探他，我告诉他只有在我还活着的时候将空间轴轴面从我脸上分离下来，不然的话这空间轴轴面会在我死后化为一团废物，而他真的毫不犹豫的就拿出了刀。”
“其实这轴面是要附在活物身上对不对？因为它需要灵气来维持自身的存在，而你就是它吸收灵气的宿主。”魅汐很自然的就接过了话，接着问道，“那你对空间轴了解多少？”
云思思摇了摇头，道：“我并不太了解，就连这空间轴的轴面的秘密都还是因为它与我共同生活了十几年我才慢慢领悟到的，你们想要得到这轴面，要么就是重新给它找个宿主，要么就是在我死前找到空间轴，然后让空间轴与轴面合二为一。”
想了一会儿，魅汐慢慢的拿出了从云凤华那里得来的空间轴，而云思思在看到魅汐手中的空间轴时，惊讶的几乎合不上嘴。
随即不由得苦笑一声，道：“我和云辉这么多年，费尽了心机都没能从云凤华那里将空间轴偷出来，却没想到如今会到了你手里，看来一切都是天意吧。”
“是不是天意我不知道，但是这空间轴现在的确在我手里，这样你的心里也算是平静了吧？你和云凤华斗了这么多年，忍耐了这么多年，最后落得这样的地步，其实也挺可悲的。”魅汐叹息了一声，道。
“是啊，如果能早些明白这样的道理，我便能早些解脱，不过现在已经不重要了，我现在几乎没有什么可留恋的了，唯独稠儿，这辈子我这个做娘的不称职，对不起她，所以我希望她不要像我一样，一辈子活在束缚中，我希望她获得自由，做她想做的事情，而跟着你，我相信她一定能够生活的安心快乐。”
听着云思思交待遗言一般的话，初二的心里憋得难受，可是她不敢表现出来，生怕一发不可收拾。
“我既然收了她这个徒弟，便是我的人了，我不敢说可以包她一生无忧的话，但是我这个人有一点原则，那就是护短，认人不认理。”这也算是魅汐给临终前的云思思一个承诺吧，让她可以走的安心。
说完，魅汐不再说什么，退了一步，将位置让给初二，让她们母女最后再好好的说说话，与此同时，将空间轴也交给了初二，正如云思思所言，空间轴与轴面合二为一需要在云思思咽气之前的那一刻，魅汐把这件事交给初二来做，希望这份信任让云思思可以不再有丝毫的顾虑。
果然，在魅汐走到外间之后，云思思紧紧地握住了初二的手，流着泪说道：“稠儿，她能把空间轴交给你，这份信任真的很可贵，你要珍惜知道吗？”
初二早已经是泣不成声了，重重的点了点头，手里紧紧地拽着空间轴，这个人人都惦记着的云族神器，如今就这么被她窝在手里。
“稠儿，记住娘说的话，娘这一辈子都耗在了云族了，而你不能，不能在这个小家族里浪费一辈子的时间，外面的世界很精彩，你要记住你是为你自己而活，不要背负任何的压力，知道吗？”
直到这最后的一刻，初二都没能说出一句话，她满腔的话却都憋在肚子里，说不出来了，看着娘亲逐渐减弱的气息，她慢慢的拿出了空间轴，最后在云思思的示意下慢慢的开始运功，将空间轴与云思思脸上的轴面合二为一。
等到这一切都做完之后，云思思那曾近十几年不老的容颜却慢慢的衰老了，但是她的脸上却是挂着解脱的微笑。
“你父母的后事就交给你自己全权处理吧。”魅汐叹息一声，接过初二递过来的空间轴，道。
“谢谢师父。”初二给魅汐行了一个大礼。
魅汐也没有拦着，想必云思思跟初二又说了什么吧，其实云思思这个女人很聪明，只可惜这一辈子都奉献给了云辉，男女之间的爱情没有谁对谁错，有的只是一个愿打一个愿挨而已。
“天快亮了，准备一下，云族要打仗了，我们该去收利息了。”魅汐眺望着天边，太阳已经慢慢的升起到了地平线以上了。
将小青收回了契洞，魅汐拎着云清直接往云霄和云宏交战的地方去了，因为云辉和云宏之前都下了命令提前动手，所以等到魅汐到的时候，双方的人马已经打了起来，而云霄则是与云宏在战场正中央对峙着，虽然云霄的辈分比云宏低，年纪更是比不过云宏，但是气势却不输于他，远远地看过去，很是有些主权者的架势。




 181 真相

“师父，云清在我们手上，云宏在哪打的那么起劲有意思么？”初二看了一眼跟云霄拼死拼活的打斗的云宏，幽幽的说道。
这云宏之所以敢这么明目张胆的在云族内恣意妄为，不过是欺负云辉没有儿子，说难听一点儿就是后继无人，所以这会儿趁着云辉根本就不在云族的时候，云宏想要先控制云族，然后在对外公布，云辉因为膝下无子，所以将族长之位传与云清，这一辈的长子，这也是为什么云宏一晚上都在拼命的找云清，没有云清的话，他根本就没有充分的理由来抢族长的位置。
“管他们那么多干嘛？等他们打完了我们再出去收利息。”说完，魅汐直接在附近的一颗大树上找了一个舒服的位置，冷眼看着下面双方的战斗，并没有一点儿想要出手的意思。
初二看着云族的人不断地互相厮杀，心中有一股说不出的感觉，有些闷闷的。
又过了一个时辰，双方的人马胜负开始慢慢的凸显了，因为之前云宏暗自埋伏的人突然全部倒戈，变成了云霄的人，所以云宏这一方开始节节败退，不过云宏与云霄交手，却是占着上风。
这云霄是个将才，但是终究还是年轻了些，在内力的比拼上很吃亏，不过军人的毅力一直都比较顽强，所以即便是抵不过云宏，也本着一颗要耗到云宏没有内力为止的心，坚强的战斗着。
“初二，这个云霄，你可有印象？”魅汐看了许久之后才开口问道。
“有一点儿，小时候有人欺负我，云霄哥哥还帮过我，不过后来他去了军营，我接触的不多就不知道了，但是我知道他的为人品性在云族都是众人称颂的。”初二回忆着说道。
于是魅汐点了点头，慢慢的站了起来，运起轻功，往云宏和云霄打斗的位置飞了过去，却并没有直接打断他们之间的打斗，见此，初二默默的跳下树，用还不太熟练的轻功往魅汐身边飞去。
因为初二和魅汐的突然出现，云宏不得不分出一部分心思来防备她们，避免她们突然出手，这倒是让云霄的压力小了不少。
“敢问姑娘是何人？为何会在此！”云宏大喝一声，质问道。
在他的印象中是绝对没有与这样的人接触过的，所以他不得不谨慎。
闻言，魅汐冷笑一声，给初二使了使眼色，于是初二毫不客气的将云清从身后拽了出来，让云清的脸出现在云宏的视线范围之内。
“看清楚这是谁了吗？听说云宏大人一直在找清公子，这不，我们就特意给您送回来了。”
在看到云清的那一刻，云宏的心神受到了极大的震撼，甚至是有些惊慌，竟然被云霄逮住机会砍了一剑。
“姑娘，老夫与你们无冤无仇，不知道你抓了小儿到底为何？”云宏一边应付云霄，一边问道。
谁知魅汐却呵呵一笑，然后看向了云霄的位置，道：“我来呢，没有别的意思，只是想跟云霄将军谈点儿事情而已，当然这清公子能不能安全的活着回到云宏大人的手上，得由云霄将军说了算。”
闻言，云霄不由得回头看了魅汐一眼，他不记得自己有请过这样的帮手来呀？还是她有其他的企图？
“有话就直说吧！”云霄本来应付云宏就吃力，这会儿还分神，身上好几处都挨了打。
可是他却一声不吭，看向魅汐的眼中也没有任何的怨言和不愉快的情绪，这一点儿足以说明他的为人，对此，魅汐是满意的，但是并不代表他可以这么轻松的过关，她杀了云辉，总要给云族找一个称职的族长。
“诺，这是云宏大人的宝贝儿子，只要你一句话，我们便可以拱手相送。”初二挑眉，笑道。
这会让，云霄也在心里盘算着，如果他不能战胜云宏，那么手下牺牲了那么人才换来的胜利就会功亏一篑，所以他必须胜。
“你们有什么条件？”云霄不傻，自然知道世上没有白送的东西。
“条件嘛，好说，我可以先帮你搞定这里的事情，条件咱们私下再谈也不晚，而且我想你也不会想要在这种情况下与我谈条件吧？呵呵。”
略微犹豫了一下，云霄点了点头，道：“成交！”
不过这个时候，云霄想的是反正他就是一个将军，她们也没有什么事情可以来威胁他，而且他就是孤身一人，要打要杀随便，只要能帮族长赢了这一仗，可是他不知道的是云辉已经死了，和云思思死在了一起。
“姑娘，你有什么条件老夫也都可以答应你。”云宏见到云霄同意魅汐的说法，不由得急了。
先不说眼前的这两个女人实力到底怎么样，清儿还在她们手上，如果交给云霄，那么到时候云辉定然会将他们这一支脉全部连根拔起的，所以无论如何不能让这两个女人跟云霄达成一致。
只是魅汐根本就不搭理云宏，后退一步，并不打算出手，有初二就够了。
“去吧，发泄一下，等你和云霄一起解决了云宏，我还有事情跟你们两人说。”
心里早就憋得慌的初二得令，毫不犹豫的冲了上去，与云霄配合默契极了，云霄的压力小了很多，而初二从魅汐这里学到的一些招式让云宏防不胜防，一时间竟然有些招架不住。
不过上百招之后，云宏因为体力消耗巨大而有些不支了，他没有云霄那么强健的身体，年亲是云霄的本钱呀，可是他云宏不行，这么多来他都已经疏于练功，内力都是虚的，现在失去了内力的支撑，他的动作迟缓了许多。
“你们这样算什么意思？说好的单挑变成了群殴，没想到你云霄也有不讲信用的时候！”云宏知道这样下去，自己落败是迟早的事情，不由得出言刺激云霄。
然而还不等云霄开口，初二直接一掌打在他的胸口处，冷笑一声道：“都打仗了，还跟敌人讲信用？换做你会不会跟我们讲信用呢？”
是啊，都这会儿，即便这云霄是个榆木疙瘩，也不会再被云宏给骗了。
“云宏叔叔，晚辈也不想跟您为难，但是您这样做出违逆云族的事情，实在是让人不能容忍！”云霄满脸都是控诉，云宏所做之事在他看来就是大逆不道，该死！
于是，在过招的时候，云霄越发的有劲了，加上初二用魅汐交给她的太极与云霄配合起来倒是很融洽，两人很快就将云宏给逼到了死角，然后两人同时出掌，将云宏给打的吐了一大口鲜血。
战斗结束，云霄挥了挥手，自然有人过来将云宏带了下去，他没有打算直接在这里杀了他，而是打算把云宏交给族长处置，对于云霄的这个举动，初二想说什么却说不出口，而魅汐直接是无视，一副事不关己的样子。
其实魅汐的心里在犯嘀咕，这云霄各个方面都好，但是好像有些木讷，说白了就是迂腐，如果告诉他云辉是被她杀了，不知道这云霄会不会跳起来跟她拼命呢？也许会吧？不过有初二拦着，应该不会出什么大事呢！
纠结了许久，魅汐对着初二勾了勾手，这会让云霄正在处理后续事宜，倒是没时间来关注她们。
“初二，我有话问你。”魅汐的脸上全是纠结。
跟在魅汐身边这么久了，初二没有看过师父这幅样子，但是还是乖乖的点了点头，道：“师父您想问什么就问吧，我一定知无不言言无不尽。”
“这可是你说的，那你老实告诉我，我杀了云辉，你的生父，你难道一点儿都不怪我吗？”魅汐想了想，觉得有些事情还是要说清楚，毕竟她好不容易将初二从死胡同里面给拖了出来，她可不希望再因为这次的事情功亏一篑。
闻言，初二慢慢的低下了头，一时间不知道说些什么。
果然，魅汐看到这一幕，就知道初二对于云辉的死是有想法的，只是没敢跟她提出来。
“有什么话就说吧，等你说完了我再告诉你我为什么要杀云辉。”魅汐将初二拉到自己的面前，强制性的要初二与自己对视。
这个时候，魅汐才发现初二的眼眶有些红。
“说实话，师父，在你杀他的时候，我是有一瞬间想要阻拦的，心疼了一下，不过我不怪你，可能是真的跟他不亲，除了在他倒下的那一刻心疼了一下，之后竟然没有什么感觉了，只是比较他是我的生父，师父杀了他却不给我一个解释，我心里有些闷闷的，按照师父的性子，是不会随意的乱杀人的，更不会因为娘亲的无理要求杀了他。”如果放在以前，初二是绝对不会说这些话的，但是经历过做完，初二已经重新定位了自己和师父，她知道师父是值得信赖的，是什么事情都可以说的。
对于初二的质问，魅汐不仅没有生气，反而笑了笑，伸手替初二拭去了眼泪，这才慢慢的开口解释道：“你真的以为你娘亲的要求是无理的吗？连我都能看出你娘亲对云辉还没有死心，还爱着云辉，我不相信你这个做女儿的看不出来。”
“我知道娘亲还爱着爹爹，所以才会要求爹爹给她陪葬。”初二抽泣道。
谁知却看到魅汐摇了摇头，否定了初二的话，然后拿出了空间轴，并且同时将她们所处的位置封了起来。
“还记不记得你娘亲让我摸了她的脸？”
“记得。”
得到确认，魅汐点了点头，继续说道：“当时这空间轴和轴面分离之后，轴面就一直靠着吸收你娘亲的灵气来维持它的状态，而我已经和你解释过了，你娘亲早在我们来到云族的时候就该死了，所以这些日子，空间轴的轴面根本就没有任何的灵气可以吸收，它便是靠着吞噬你娘亲的血肉来继续存在的，而在你娘亲临死的时候，你的父亲却隔开了她的脸皮和轴面，在这个时候，轴面上因为吞噬人类血肉而产生的邪气已经侵入到了你父亲的体内。”




 182 没出息

“被这种邪气侵入之后会怎么样？”初二的心提了起来，她不知道这里面还有这样的隐情。
略微犹豫了一下，魅汐严肃的说道：“被这种邪气入体，便会和你娘亲一样，饱受血肉被吞噬之苦，直到血肉全部枯萎。”
初二吸了一口冷气，小脸吓得惨白惨白的。
“你的娘亲早就尝过了这种滋味，所以她不希望你的父亲在剩下的很短的生命中承受这样的痛苦，还不如给他一个痛快来的好，当然了，你的娘亲也没有想到你的父亲会这么狠心的去割她的脸皮。”魅汐将初二拥在怀里，轻轻地拍着她的后背，安慰着她。
“这也许就是自作自受吧，娘亲那么爱他，可是换来的不过是无情的抛弃。”如果说之前初二的心里还对云辉有些愧疚，这会儿已经没有了，因为她不欠云辉的，而是云辉欠她娘的。
“师父，对不起，徒儿错怪你了。”说着，初二竟然单膝跪了下来，真诚的给魅汐认错。
魅汐用内力及时的托住了她，然后将空间轴放在了她的手中，道：“这是属于你娘亲的，是你娘亲用了这么多年的青春换来的，所以我把这件神器交给你保管。”
握着空间轴，初二甚至还能感觉到上面娘亲的温暖气息，她的心满足了。
“诺，我可是先贿赂你了，待会你那个云霄哥哥要是知道我杀了他敬爱的族长，跟我拼命，你这个当徒弟的人可得给我拦着。”魅汐戏谑道。
“师父就知道取笑我。”初二拢了拢鼻子，嘟了嘟嘴，师父就知道拿她开玩笑，就云霄哥哥那样的，师父只需要一根手指头就能解决了，还需要她来？
感觉到有脚步声由远及近，魅汐不着痕迹的收起了之前设置的能量保护层，然后给初二使了使眼色，示意她准备好，要谈判了。
没一会儿，就看到了云霄的身影，这会儿云霄已经换下了之前沾着血的衣服，想必是考虑到魅汐和初二是女孩子，还是不要太脏的好，此外云霄想的是不能丢了云族的面子。
“云霄哥哥里面请，师父已经恭候多时了。”初二笑着说道。
这么多年不见了，云霄哥哥竟然没什么太大的变化，当然，比之前要更加的成熟了，看起来更有男人味了。
“咳咳，人既然来了，还不快带进来。”魅汐轻咳一声，提醒初二不要发花痴了，赶紧把人带进来办事，办完事她们也好早早地离开。
在外人面前，魅汐基本上不喊她们的代号，也避免她们的信息被泄露。
“云霄哥哥快里面请！”收起脸上的花痴笑容，初二在前面带路。
倒不是她对云霄有什么，而是每一个小女孩的内心中都有一个高大伟岸的身影，这个身影是自己从小崇拜的男神，一种精神信仰而已。
云霄跟在初二身后，不知道为什么他刚刚觉得这个姑娘的笑容很像一个他藏在心里很多年的人，尤其是那一声云霄哥哥，不过很快云霄就将这种念头给丢开了，因为魅汐给了他一个大大的下马威。
一进房间，云霄就感觉到了一股强大的压力，让他连呼吸都有些困难了，这是魅汐故意的。
“不是请我来谈条件的吗？有这样谈条件的吗？”云霄咬着牙，艰难的说道。
而初二则是躲在一边看好戏，一言不发，师父要整人的时候，那你最好顺着她的意思，不然的话后果会很严重的，所以初二只有在心里替云霄默哀了。
“谈条件是没错，但是我看不到你的诚意，所以想让你看看我的诚意，呵呵。”说着，魅汐越发加重了力道。
就像是一个千斤顶压在身上一般，云霄感觉自己的双腿快要支撑不住，就要跪下了，可是男人的尊严，云族的尊严不容践踏，于是他死死地撑着，不让自己跪倒在魅汐跟前。
这个时候，魅汐可以清晰的看到云霄身上的这份坚持，曾经的她也是那么的努力，那么的坚持，于是慢慢地魅汐放松了力道，给了云霄一个喘息的机会。
只是人只有压到最低端的时候，才会反弹，就像弹簧，你压的越厉害，反弹的时候才会越远，所以云霄刚松一口气，精神刚一松懈，魅汐又突然的施加压力了，甚至比之前要更重，更加的让人难以坚持。
一时间不察，云霄直接叮咚一声，跪在了地上，而他的脸色也变得极其难看，是的，尽管这样的做法让他恨难看，很难受，但是魅汐要的就是这样的效果，她要告诉云霄，过刚易折的道理，云霄是个好将领没错，但是离真正的领导人还差一点儿，他不够圆滑，所以以后在管理起云族起来会很吃力，但是现在她已经没有太多的时间浪费在这里了，所以她必须让云霄速成，这种见面礼是必须的，因为接下来还有更离谱的。
“有时候人在没有绝对的实力之前要学会低头，你是军人出身，也许这一点儿理解的并不是那么透彻。”魅汐说的很直接，几乎每一个字都重重的砸在云霄的心上。
尊严被践踏，云霄的心里是愤怒的，这么多年来，多少次在生死边缘徘徊，他都没有这么无力过，而这一次竟然是在一个女人的面前，让他这般的难以忍受，这样的跪着简直比杀了他了还要难受。
只是越是看到云霄的脸色差，魅汐才会觉得效果越好，因为只有让云霄彻底的体验到什么叫屈辱，什么叫叫天天不应叫地地不灵的时候，他才会悟出很多道理，人都是从这样的情况中走出来的，经历过这些，他会比现在成熟很多。
“你要的谈判就是这样吗？”云霄愤怒的看着魅汐，恨不得站起来将她生吞活剥了。
可是偏偏魅汐的力量是他无法挣脱的，他的身体之前跟云宏打斗的时候内力就消耗巨大，这会儿功夫根本就没有恢复过来，加上之前他还一直忙着处理接下来的相关事宜，所以不管是从精神还是体力上，现在的云霄都是透支的，可是尽管是这样，魅汐还是没有任何的同情和怜悯。
“其实我只是想要你低头认输而已，只要你现在认输，立刻就能起来和我平等的谈判。”魅汐靠在椅背上，慢悠悠的说道。
然而魅汐这样悠闲的模样越发刺激了云霄，这个女人是故意来折辱他的吗？
“平等？呵呵呵，你一直逼我跟你认输低头，还哪里来的平等？”云霄不屑的大笑一声道。
看着顽固不化的云霄，魅汐深深地感觉到无奈，这样的汉子，她要如何让他快速成长啊？看来要加重剂量了。
“过来！”魅汐对着初二招了招手，道。
本来躲在外面看热闹的初二突然被叫，立刻走了进去，问道：“师父，有何事吩咐？”
“你去帮我查查这位云霄将军可有家室？或者是喜欢的姑娘？既然他的骨头这么硬，我没有办法，那就只能从他在乎的人下手了，我就不行他能一直这样坚持下去。”魅汐冷笑一声，明明是在跟初二说话，但是处处都是说给云霄听的。
初二苦着一张脸，师父这是要干嘛？非得把她们搞得跟坏人一样，不过查就查吧，也不算难。
约莫一个时辰的时间初二回来了，可是她的脸色却有些不好。
“查到了什么，说吧，说给这位云霄公子听听，看看对不对，可千万不能抓错呢。”魅汐挑眉看着初二，这丫头查到了什么，怎么这样的一副鬼样子？
“云霄公子尚未成家，但是据说云霄公子心里一直是有人的，但是不知道什么原因一直没有提起过，只有这个木偶是在云霄公子的房间里发现的。”初二将木偶递给了魅汐。
而云霄在看到木偶的瞬间，脸色大变，急忙吼道：“你到底想干什么？你们到底是谁！”
这么久了，云霄不管承受多大的压力，都没有这般的慌张过，这会儿就因为这个木偶？还是因为跟木偶有关的人？
接过木偶，魅汐拿在手里慢慢的把玩了一番，细看之下，这木偶上的小人跟初二的眉眼间竟然有些像，虽然这木偶上还是个小丫头模样，但是眉眼间的神韵却是跟初二极像的，又联想到初二曾经说过，这云霄在她小时候帮助过她，难道是从小就种下了这份感情的种子？
想到这，魅汐不由得笑出了声，原来找了半天就是初二呢，呵呵，这下子好玩了。
“去，把云族的云稠小姐给我卖到妓院去！”魅汐勾起嘴角笑道。
本来在发呆的初二一下子差点儿没站稳，趔趄了一下，师父，咱能不能不要这样闹？她就是云稠，还要去哪里找云稠？总不能她自己把自己卖到妓院去吧？
而云霄听到云稠名字的时候，心里咯噔一下，不过想到之前得到的消息，云稠好像留在了火族少夫人的身边，想必这些人应该查不到那里去吧？抱着一丝侥幸，云霄不支声。
却又突然听到魅汐开口说道：“哦，对了，我好像记得这位云稠小姐被火族的少夫人留在了身边，你去的时候就说是我的意思，少夫人这么通情达理，自然会将人交给你的。”
这一次，云霄不淡定了，怒视着魅汐，道：“是不是只要我跟你低头认输，你就不再伤害我云族的人？”
呵呵，这个云霄还真的是蛮可爱的，明明就是担心云稠，还要扯什么云族。
“当然，不过现在规矩改了，如果你在一个时辰之前认错的话，只需要开口就好，现在可不行，现在你想要认错的话，得给我磕三个响头让我满意。”
这下子就连初二也忍不住了，之前不知道云霄的心思，她还可以单纯的抱着看戏玩笑的心情，可是这会儿看到师父折腾云霄，她心里感觉到很内疚，不由得用眼神跟魅汐求情。
魅汐给了她一个大白眼，没出息！




 183 初次见面

当然这师徒两的眼神交流云霄是看不懂的，因为他正在纠结要不要给魅汐磕头，跪下来就已经是奇耻大辱了，要是再给这个女子磕头，可就真的是再也没脸了。
看着云霄为难的样子，初二心生不忍，当然更多的是觉得承受不起，如果云霄真的可以为了她给师父磕头，那么这份感情就太重了，她对云霄只有兄妹之情，没有男女之情，她如果不知道的话还可以装鸵鸟，可是现在她知道了，她不知道怎么办了。
唉，她身边的人怎么一个二个对感情都是白痴呢？魅汐忍不住叹息道，当然也包括她自己在内。
“罢了罢了，你就是块又臭又硬的石头，起来吧。”
话音落，云霄身上的压力瞬间消失了，而他的精神一松懈，人直接倒在了地上，初二作势便要去扶，却被魅汐用眼神阻止了。
这丫的是想要暴露身份吗？魅汐不高兴了。
初二瘪了瘪嘴，后退一步站在了魅汐身后，不敢再乱动了。
“你到底是谁？”云霄盯着魅汐，但是视线却时不时的往她身后的初二飘过去。
魅汐哪里看不出他的心思，坐直了身子，挡住了云霄打量初二的视线，笑道：“云霄将军，现在我们来谈谈条件吧。”
“谈什么？”看不到初二的眼睛，云霄只能将注意力重新放回魅汐的身上。
“谈谈你们云族的族长之位和兵权。”魅汐的话像一记惊雷，让云霄直接呆住了。
族长之位和兵权？这个女人想要自己谋反？这简直是太荒诞了，他是绝对不会做背叛云族的事情，不然的话他和云宏有什么区别？
“妖女，你不要痴心妄想了，我是绝对不会背叛云族的，如果你要谈的是这个，我跟你就没什么好谈的。”
“你少在那自作聪明了，我又没说是要你背叛云族，你怎么会想到这上面呢？难道其实你的内心中有过这种叛逆的想法，只是不敢付诸于行动？”魅汐戏谑的看着扭捏的云霄。
有时候跟老实人说话真的有点儿累，因为他们是死脑子，执拗，不过最大的优点是实在，说一不二，直爽。
“你不要血口喷人，我云霄就算是死，也绝对不会做对不起云族的事情，你死了这条心吧！”
看着愤慨的云霄，魅汐觉得无趣，不经逗，也罢，耽搁的时间够久了，说正事吧。
“云族族长的信物在我这里，云辉族长已经过世了，他让我帮他寻找一位可靠的人将云族托付出去，经过有人推举，你合格了，但是呢，我是有条件的，当初云辉族长也答应过我，所以我才允诺帮他的。”魅汐睁着眼睛说瞎话，道。
没办法，根据这云霄的性格，她想来想去，还是觉得不能说出实情，不然的话一来是空间轴的秘密保不住，再者云霄肯定会失去理智跟她拼命的，虽然不怕这云霄，但是看初二的小模样，虽说不一定有爱情，但是亲情还是有的，她已经杀了初二的父亲了，母亲也死了，这会儿要是一不小心再灭了云霄，这小妞肯定会找她拼命的。
“你，你说族长去世了？”云霄一脸的不可置信，昨晚族长还去军营救下了他们那么多的兄弟，今日大捷之日，却有人来告诉他族长去世了？这简直太难以让人相信了。
“是的，云辉的确是死了，诺，这是云族的信物，如果呢，你觉得这信物在你心里的地位足够重，那么就答应我的条件，挑起云辉传承给你的责任，如果你觉得自己担不起这份责任，那咱们可就真的没什么好谈的了。”魅汐直接将云族的信物随手的丢在地上，一点儿尊重的意思都没有。
那叮咚一声，摔得云霄的小心肝可是不由得颤了一下，他们云族视为至高无上荣耀的信物在这个女人眼里，竟然就像垃圾一样，随手就丢，云霄根本就看不懂魅汐。
“你的条件！”云霄将信物捡起来，慢慢的用衣袖搽干净，这是他心中神圣的信物，不能被这个女人玷污。
只要云霄心中对云族的信仰越高，她就越好办事，略微停顿了一下，给了云霄一个缓冲，魅汐才慢慢的开口了。
“我的条件很简单，云族我可以交给你，但是我要做甩手掌柜，你懂的。”魅汐一本正经的说道，“云族所有的大小事宜我都可以不插手，但是有一点儿，如果哪一日我需要云族的助力的话，云族必须无条件的站在我这边。”
“你这是强盗，虽然你把云族交给了我，但是我就像是你的傀儡不是吗？你凭什么这么做！如果是这样，这个族长的位置我不坐也罢！”云霄愤然，根本就觉得魅汐简直是无耻。
“你不答应也可以，那我可以去找云清或者云宏，当然了，他们或许会比你更容易答应我的条件，不过这样一来，云族的族人们可就要受苦了，你要明白一个道理，如果你答应我的条件，那么受苦的只有你一个人，受益的是整个云族，当然，如果是云宏的话，那么他是不会受苦的，受苦的是整个云族的民众。”魅汐根本就不急，她相信以云霄的品行，是绝对不会放任云族被随意的丢给一个自私自利的人。
果然，云霄陷入了沉思，魅汐的每一句话都恰到好处的捏住了云霄的软肋，他没得选择，打也打不过，说也说不赢，他能做的就是保证云族最大的利益。
“我可以答应你的条件，如果你需要帮助云族会站在你这边，就算是牺牲我自己的性命也会保你周全，但是你也必须答应我，绝对不能让云族有灭族之忧，这是我唯一的附加条件！”云霄神情极其严肃，仿佛如果魅汐不答应，他就抱着拼死一搏的念头与之同归于尽。
看到云霄对云族这么衷心，魅汐的心里也少了一点儿愧疚，拿了云族的空间轴，总算是没有辜负云辉和云思思，这也算是她对他们的一个交代了吧。
“你放心吧，我不会把云族往火坑里面推，跟着我，云族只会越来越富裕，越来越强大。”魅汐娇媚的一笑，让云霄差点儿看花了眼。
谈判结束，魅汐给云霄的体内输了一点儿内力，让他稍微恢复了一点儿之后，便带着初二匆匆离去了，后面的事情不用她担心了，初二已经暗地里安葬好了云辉和云思思，但是为了给云霄留下做面子工作，只是埋进了坟墓之中，后续工作全部交给了云霄，有云霄在，初二也放心，给父母磕了几个头便跟着魅汐走了。
在军队里成长这么多年的云霄手段也是极其凌厉的，处置了云宏一脉造反的人，安抚了云族的族人，得到一致好评，最后凭借着云族信物光明正大的登上了族长的位置。
而另一边，魅汐带着初二，有了空间轴，她们不过一个时辰的时间，就来到了风族外面，当然她们没有选择直接用空间轴进入风族，因为空间轴的使用还不是那么熟练，怕被风宾这些老家伙发现，谨慎起见，她们在风族的小镇上找了一个客栈住了下来，在这里，也许能打听到点儿什么有用的消息，有助于她们的行动。
果然，她们刚刚坐下，就来了一群女子，其中为首的正是风伊可，不过魅汐和初二都没有见过风伊可，所以两人也并不认识。
为了不引人注意，魅汐还特意坐在了最角落里，让丫丫将她们的气息全部掩盖住，可是这风伊可一进门，竟然将视线落在了魅汐的身上，不过只是停留了一会儿，因为在魅汐的身上几乎没有感应到什么功力，所以风伊可只当是自己的错觉，便带着一群人到了楼上的包间去了。
“四小姐里面请，饭菜都已经给您备好了。”店小二将她们引到楼上去了之后，便匆匆的退了下来，仿佛那里面是他不可亲近的女神，只有仰望的份，这样近距离的接触让他的小心脏有些承受不了。
坐在角落里的魅汐不着痕迹的看了一眼风伊可的包间，对初二问道：“你认识她吗？我看着跟风莲有点像，刚刚听那小儿喊四小姐，想必是初六口中的那位风伊可小姐吧？”
“我没见过风伊可，但是有过一些耳闻，听说风族四小姐，风伊可，长相甜美可人，爱笑，刚刚进去的这位小美人长相和称呼都对的上，只是这脸上却没有什么笑容，还有一丝丝的冷意，让人不由自主的产生一种敬畏，而且刚刚明明我们都坐在这么角落里了，还隐藏了气息，她进来的第一眼竟然就是看向我们这里，我觉得好奇怪，要不是我们是直接钻过来的，我都要怀疑自己被人跟踪了。”初二不敢直接说自己是用了空间轴过来的，所以用了一个钻字。
魅汐点了点头，她也很疑惑，按道理她们不过刚刚到风族，而且又是用空间轴直接过来的，所以风族是不可能这么快得到消息的，再说了她们都隐藏了气息，更不可能被发现，可这风伊可一进门的时候，明显的是感觉到了异常才往她们这边看过来的，这么说这位风族四小姐也不简单呢。
“天色已晚，而且马上要下雨了，看样子，这风族四小姐恐怕要在这里过夜了，初二，我们今晚就去会会这位四小姐，说不定还能让她亲自带咱们去风族呢。”魅汐轻笑一声，开始优雅的吃着饭菜，不过因为带着面纱，吃起来很不方便，魅汐犹豫着要不要去做一张面具，和当年火云烈一样，这样的话似乎会方便很多呢。
想到火云烈，魅汐突然觉得自己还有点儿想他了，这段时间一直在忙着初二的事情，倒是没有时间去想，这会想起来了，心中的那份思念越发重了，还有小皓，这么长时间了，不知道小皓怎么样了，有药黎在身边，应该还好吧？




 184 太美了也是种错

不过现在不是想这些的时候，人最怕的就是突然翻起内心最柔软的地方，这样的话会让人变得脆弱，想要依靠，而她现在是不能够的，为了心爱的人的安全和未来，她没有资格去偷懒。
将心中的情绪屏蔽掉，魅汐喝了一口茶水，然而她再看到桌子上的食物时，却是已经没有了胃口。
“走吧，先回去把这张脸换一下，面纱太不方便了。”魅汐叹了一口气，起身准备回房间。
她也很纳闷，以她的手艺给自己化化妆，改变一下五官的模样应该不是什么难事，可是初一初二都很成功，唯独她不行，不管她怎么改变，她的脸就像是有魔力一样，会在瞬间复原，而涂在脸上的一些东西只会更加均匀的扑在脸上，让她看上去更加的妖艳柔美。
对于魅汐的叹气，初二忍不住笑道：“好多人都想要自己变得漂亮，可是师父您老人家现在却是一脸嫌弃，要知道您这张脸，那可谓是迷死一城的人都没问题呢，呵呵。”
“最近是不是对你太好了，竟然敢打趣你师父我了？”魅汐赏了初二一个大白眼，然后继续鼓捣着她的脸。
只是不管她尝试多少次，还是失败的，最后无奈，只得再次将面纱带上，看来真的有必要去一趟金族呢，听说金族的各种金属类物质很多，想必有称心的东西给自己做面具，或者去火族偷偷火云烈的东西？他那里的宝贝也是不少呢。
不过想了一会儿，魅汐还是果断的放弃了后一个想法，火云烈现在估计巴不得她回去自投罗网呢，才不要，自家的东西还是先留着吧，等到时候火云烈也离开火族之后再去将火族洗劫一空好了，等救出初一和初六，她就顺道去一趟金族，顺点金子回来，反正接下来她要做的事情也需要金子。
谁知就在这个时候，外面传来了吵杂的声音，魅汐给初二使了使眼色，初二走到窗户前面开了一个小缝隙，然后微微让开了身子，让魅汐的视线可以看到外面的情况。
正好看到风伊可等人被堵在了客栈的门口，外面下起了倾盆大雨，想走是走不了了，这家客栈也是风伊可常来的，所以店家也一直有给风伊可备下专用的客房。
“表妹，你还是跟我去庆丰客栈吧，这里太小了，你的身份不合适。”说话是风伊可母亲娘家的表哥风建刺，垂涎风伊可的美貌好久了。
对于这位表哥，风伊可其实没什么印象，也没什么感觉，但是看在母亲的份上，她不想跟他计较。
以前她都被父亲保护在太好，几乎不见外人，直到前段时间继承了姐姐风莲的指引异能之后，才被父亲派出来历练，想要她多多适应风族的一切，以便日后可以更好的为风族效力。
“这里很好，我习惯在这里，所以就不劳烦表哥费心了，晓晓，送客。”说完，风伊可便转身回来了。
本来她是准备连夜赶回去的，因为初一和初六还在她的院子里，她怕后堂的那些人会趁她不在去找茬，所以平日里不管白天她去哪里，晚上一定会赶回去，只是今日看这样子是赶不回去了。
“表妹，表妹，这里人多，鱼龙混杂，你不跟我走的话，那我在这里陪你吧？”风建刺像只哈巴狗一样，跟在风伊可的身后。
不过晓晓作为风宾送给风伊可的贴身丫鬟，自然是不会让风建刺去靠近风伊可。
“建刺公子，您还是请回吧，我们小姐要休息了，要是您再在这里闹的不停的话，传到族长耳中，恐怕您的家人都会受到连累的。”晓晓不卑不亢的说道，她是风宾的人，奉命伺候风伊可，除了不让风伊可有危险外，还不能让人太接近风伊可，尤其是男人。
风建刺是认识晓晓的，知道这是个不少惹的主，想要接近风伊可，恐怕要先除掉这个晓晓才行，只是晓晓是族长的人，没有合适的机会很难下手，风建刺只能恨恨的咬了咬牙，不甘心的离去了。
这一场闹剧因为风建刺的离去而结束了，雨越下越大，但是外面却是异常的安静。
“师父，那个晓晓不简单，她的功力应该在我之上。”初二关上窗户，转身道，而她没有注意到在自己关窗户的时候，晓晓的余光往这边看了过来。
“静观其变吧，你要不要先睡会儿？今晚估计我们不去找人麻烦，也会有人来找我们的麻烦，当然也有可能会有一场好戏看。”魅汐笑的高深莫测。
初二对魅汐的这种状态已经习以为常了，知道今天晚上不会太平了，那就这样吧，她先睡会儿，累死了，这几天她身心都累瘫了，不像师父那么强悍。
两个时辰之后，很多人都已经入睡了，可是外面却有了一些轻微的脚步声，魅汐静静的坐在软椅上，黑夜中，她的眼睛是那么的明亮，像是闪着波光粼粼的水光，很是迷人。
这个时候，客栈外面，风建刺正带着人爬墙呢。
“建刺，你确定四小姐是这间房间吗？万一爬到晓晓那个母老虎那里，我们可就没有任何生路了。”一个公子模样的男子犹豫着问道。
今天带过来的都是自己平日里关系很好的心腹哥们，风建刺只是说要带大家来看风伊可，很多人都想见见这位传说中的四小姐，本来风建刺今晚是邀请风伊可去给自己充面子的，可是风伊可不仅没去，还被晓晓这个女人给吼了一顿，他心里的怨气难平，这不几个男人喝了点儿酒，撞着胆过来爬墙。
“当然了，我可以提前都打听好了，我可告诉你们，四小姐很少在外面过夜的，要不是今日雨太大，她定然是回风族去了，所以这样的机会可不多，如果我们能够与她有点儿什么关系，以后办事还不是容易的多？”风建刺蛊惑着说道。
是的，他垂涎风伊可，可是他知道自己没有那个资格完全的得到风伊可，所以干脆的拉上风族几个其他支脉的公子哥一起分享，风宾就算是一手遮天，总不能把他们全部都杀了吧？他们的父辈在风族多少都还在一些关键的位置上呢。
至于晓晓这个女人，哼，只要风伊可今天晚上出了事，不用他们动手，风宾那个老东西也不会放过她！
风建刺的如意算盘打的还是挺好的，计划的也很好，只是他忽略了一点儿，他自己的方向感一向都是差到让人捉急的地步，加上这客栈是一个圆形的，所以即便手下给他探好了的位置告诉他，他也能走错。
也许真的是怕什么就来什么，刚刚他们还在说千万不要爬到晓晓的房间去了，可是偏偏结局就是这么残酷。
当几个公子哥跟着风建刺小心翼翼的推开窗户跳下去的时候，一柄闪亮的剑出现在几人的眼前，几人刚要尖叫，却被晓晓的剑给吓得不敢吭声了。
“你们这些个龌蹉的东西，今日我就替天行道，灭了你们！”晓晓一看到是风建刺，便瞬间明白了过来。
不过因为她起来的匆忙，只是简单的批了意见外衫，衣服并没有完全的穿好，所以她曼妙的身材也显露在几个公子哥面前，虽然有亵衣的遮挡，但是这些公子哥都是常年混迹女人场合的人，自然能够辨别出晓晓的身材是极好的，他们都没有想到一向冷冰冰的母老虎是个曼妙的美人儿。
不过不等他们多看两眼，晓晓的剑已经到了，几个公子哥倒是没有想到她真的敢杀了他们，但是看到晓晓身上的杀意，他们几人也怒了，这么几个大男人难道还怕一个女人不成？她不过就是一个奴婢丫鬟，有什么好N瑟的！
加上之前喝的酒这会儿酒劲也起来了，风建刺眼神一冷，喝道：“兄弟们，我们这么多人，难道还怕这个小娘们吗？她的身材倒是比想象中的好呢，既然今晚没办法得到四小姐了，那咱们就用这个小妞来发泄发泄，反正她只是一个婢女，想必族长也不会因为一个婢女跟我们为难。”
说着，风建刺脸上的阴笑刺激了其他的几位公子哥，他们也借着酒劲生起了不好的心思。
“我说晓晓。你也不要想着喊人，你这幅模样，如果喊来了人，不管你清白不清白，你的名声都会毁了，你觉得族长会为你主持公道吗？不如你乖乖的把我们几个伺候好了，说不定我们还能把你讨回家当小妾。”
“对呀，你看这水蛇腰，看着都心动。”
“.”
晓晓冷冷的看着眼前这些男人，她比谁都清楚族长是不会给她出头主持公道的，而她更不屑于呼喊，因为自己的狼狈她不要别人怜悯，今日如果她杀不了这些人，她就自杀！
“废话少说，再给你们最后一次机会，滚出去，不然的话就不要怪我不客气了。”话音落，晓晓的身上杀意弥漫，她将外衫简单的系住，暂时的遮挡了自己的身体。
风建刺几人都知道晓晓的功力很高，跟她对打他们是很吃亏的，幸好他们提前有准备，本来这些东西是给风伊可准备的，不过现在恐怕要先用在晓晓的身上了，对着身后的一个公子哥使了使眼色，风建刺后退一步，将他们几个功力稍微高一点儿的推了出去，让他们先跟晓晓打，而他自己则是从怀里摸索出一块小迷合香，然后点燃。
几乎是瞬间，香味就弥漫了整个房间，正在与人打斗的晓晓一闻到这股香味，心中便警惕的屏住了呼吸，可是还是吸了一大口进去了，香气入腹，她的身体立刻起了变化。
不过好在她的内力比较深厚，分出一部分来压制这药效，如此一来，她应付起几个男人起来就要吃力多了。
而那几个公子哥在吸入了香气之后，竟然变得更加亢奋了，打斗起来，力道越发的重了，加上晓晓身上的处子香味更加刺激了他们，百十招下来，晓晓竟然只有被压着打的份了。




 185 睡的香甜

难道今日真的要在这里被这群禽兽侮辱吗？晓晓的眼中闪过一丝不甘心，可是她能做的就是跟这群禽兽拼命。
初二和魅汐早就醒了，对晓晓房间的动静早已经洞悉。
“师父，要不要救下她？”初二犹豫了一下，还是开口问道。
谁知魅汐却摇了摇头，道：“这是有人设的局，还没到时候呢，我们现在去不是坏了别人的好事吗？”
她们的房间离晓晓的房间那么远都听见了响声，没道理就在晓晓隔壁的风伊可没有听到，要知道风伊可看起来像个洋娃娃，可是她的实力绝对在晓晓之上。
既然师父说不用，那就不用吧，初二正好乐的清闲，她不过是想着要想让风伊可带她们去风族，这其实是个不错的选择呢，救下晓晓，风伊可会感激她们的。
“收起你那些不切实际的想法，风伊可对她这个贴身婢女可没有那么亲近，而且现在在晓晓房间的这些公子哥的父辈在风族的地位都不弱，晓晓只是一个婢女，说难听了就是一颗棋子，他们随意一位的身份都比晓晓尊贵，即便他们杀了晓晓，最多也就是受一顿责骂。”
听完魅汐的解释，初二恍然大悟，她从小生活在云族，这种事情的确是再寻常不过了。而且有时候当权者还会为了平衡下属之间的关系，送出一些美女财宝什么的都再正常不过了。
突然，初二感觉到自己的背后刮过一阵风，她急忙回头，却没有看到任何的身影，等她再回过头的时候，一个娇小的身影站在她和魅汐的面前。
“风族四小姐这大半夜的擅闯我们的房间，似乎说出去有些不光彩呢。”魅汐挑眉，嘴角含笑。
看这架势，有些来者不善，初二刚想护在魅汐跟前，却被魅汐拦住了，于是她只得站在了魅汐的身后，谨慎的防备着风伊可。
“你是何人？”风伊可收起身上的气势，眨巴着大眼睛看着魅汐问道。
这小模样看上去就是一个无害的小萝莉，可是魅汐知道，眼前的这个小女娃心里藏着很多事情，她比初二她们都要成熟的多。
“如果我没猜错，晓晓是你算计的吧？”魅汐不答反问道。
看着魅汐脸上洞悉一切的笑容，风伊可觉得很刺眼，她不喜欢这么直白的剖开自己呈现在外人眼前，不由得冷冷的说道：“你到底是谁？再不说我杀了你！”
自从接受了风莲的指引异能之后，她的性情变了很多，加上常年的不见外人，她变得比之前更加封闭，也更加孤单，而眼前的这个女人，让她感觉到的是一种害怕，一种束缚，跟她待在一起，她感觉自己所有的秘密都不是秘密了。
“你不想得罪你的表哥，怕你母亲那里不好交代，但是自己又不喜欢他，所以设了这么一个局，你知道男人都好色，而且晓晓的身份很特殊，她只是一个婢女，不会有人替她出头，再者她是你父亲身边的人，你不喜欢自己被监视，所以想趁此机会打发掉她，我说的对吗？”魅汐说的很慢，但是正是这份悠然自得让风伊可更加的心惊。
当然，这些都是魅汐刚刚才做的功课，她派小青去监视了风建刺，竟然发现风伊可身边的人与他见面，而且还听到了一些不该听到的东西。
“是又怎么样？不是又如何？难道你想帮她出头？呵呵，不要多管闲事了，晓晓是不会领情的，她只听我父亲的话。”风伊可大笑一声，对于魅汐的猜测不给明确的回答。
不过这些都不重要，魅汐其实是在观察风伊可，她想要套点话，看看她与风莲的感情如何，只有确定了这一点，进了风族之后才更好的行事。
“我很好奇，曾经风族三小姐风莲可是远近闻名，只是为何我到风族这些时候了，却极少听到有关风莲小姐的事情呢？反而是你四小姐，现在可谓是众星捧月呀。”
瞥了魅汐一眼，风伊可根本看不透魅汐，在魅汐的眼中她看到了戏谑，还有探究，不过却没有敌意，不知道是不是错觉，盯着魅汐的眼睛看了一会儿，她竟然有些眩晕，仿佛魅汐的眼睛可以将人吸进去一般。
“你认识风莲？”风伊可问道。
“认识，而且交情还不浅！”魅汐笑了笑道。
闻言，风伊可的脸色沉重了一些，不过随后又散开了，露出一抹冷笑道：“交情恐怕没有，寻仇倒是有点儿像。”
被风伊可看穿，魅汐也不辩驳，因为多说无益，事情摆在那，别人怎么想她也控制不了，如果风伊可认定她是来找风莲寻仇的，那么她说不是风伊可也不会信，反之亦然。
跟聪明人说话有一点点好处，就是点到为止，这风伊可跟云霄可不是一个级别的，风伊可是一点就通，能够揣摩人的心思的人，而云霄就是个榆木疙瘩。
“你不用找她了，她已经死了。”风伊可冷不丁的蹦出这么一句话。
当然对风莲的死魅汐是不用质疑的，因为是她下的手，只是这风伊可说到风莲死了的时候，一点儿难过的表情都没有，看来真的是一点儿感情都没有呀，这样的话她倒是方便多了。
“我要确认一下才放心，你知道曾经的风莲被人传言的有多么神奇，万一死而复生怎么办？”
本来魅汐的这句话只是开个玩笑，想要忽悠风伊可带她们去风族，却不想日后成了事实，不过这都是后话，暂且不提了。
对于魅汐这个别扭的理由，风伊可鬼使神差的答应了，不过前提条件是不进了风族不准乱说话，更不能将她算计他们的事情说出来，虽然不是什么大事，但是被捅出来的话也会麻烦的，那些个老东西又要不依不饶了。
谈好条件，风伊可索性赖在魅汐这里不走了。
“我们要洗洗睡了，你也可以回去了。”魅汐开始下逐客令了。
看着魅汐翻脸比翻书还快，风伊可嘟哝着嘴，一副可怜兮兮的模样，用她水灵灵的大眼睛控诉魅汐无情。
只是魅汐哪里会去理会她，走到床边合衣就躺下了，这都半夜了，再不睡就要天亮了。
而初二又是个唯命是从的人，既然师父发话了，她自然不会让风伊可留下来，作势便要拔剑赶人了。
见此，风伊可只得起身，慢吞吞的往门口走去，魅汐抬眼看到风伊可落寞的背影，心里突然触动了一下，孤单是她们的共性吧？
“如果你实在不想回去一个人睡，就在这里自己找地方睡觉，不要来吵我。”
对于魅汐的突然开口，初二并不理解，但是她也不反对，如果这个小丫头的眼神不是那么渗人的话，其实也挺讨人喜欢的，毕竟人都是视觉动物嘛，像风伊可这种长的像洋娃娃的小姑娘，第一次见面总能给人一个好印象。
这是一间单间，只有一张床和一个软榻，床被魅汐占了，软榻自然是初二的，风伊可左看看右看看也没有找到适合睡觉的地方，最后索性坐在椅子上。
等她坐好之后，魅汐和初二已经睡了，她想说话却没人说了，可是她不想回到自己的房间去，一来是不想去听晓晓的惨叫声，因为她不会出手救晓晓，在被派到她身边来监视她的时候，晓晓就应该想到这种后果，二来她不想一个人待在那个冷冰冰的房间里，只有她一个人，她的心会更加孤独，这些日子有了初一和初六的陪伴，她似乎比之前要睡得踏实些了，可是今夜外面下着大雨，让人忍不住沮丧。
慢慢的，听着魅汐和初二的呼吸声，风伊可的心奇迹般的平静了下来，她知道魅汐她们敢留下她，并且这样不防备她，不是因为信任她，而是她们有这个资本和自信。
最后风伊可趴在桌子上，看着看着自己也慢慢的睡着了，她也许从未想过自己有一天会在这种情况下睡着。
而在另外一个房间里，晓晓还在奋力挣扎，只是却显得那么无力。
“你刚刚不是挣扎的更厉害吗？怎么不打了！”风建刺捏着晓晓的下巴，眼神阴狠的看着她。
他们几个男人常年混迹风月场所，对这种迷合香早就有了免疫力了，即便是身体会有感觉，但是还不会到丧失理智的时候，可是晓晓不一样，她还未经人事，尽管只吸了一点儿香味，人已经疲软了，要不是她内力不弱，恐怕早就趴在地上任由风建刺他们为所欲为了。
“你，你们，不要，碰我！”此刻的晓晓连说话都显得很艰难，但是却依然死死地咬住下唇，想要让自己保持清醒。
可是她的坚持全是徒劳，风建刺他们都不是怜香惜玉的主，更何况刚刚在打斗过程中，他们多少都受了伤，这会儿晓晓没有了抵抗力，他们还不是有仇报仇。
如果说之前是因为没有听到这边的动静没有人过来，现在已经变成了听到了动静也没人过来，有婢女悄悄的过去看了看，然而不堪入目的画面让她羞红了脸，婢女想去找风伊可，却发现风伊可根本就不在房间里面，这下子好了，更没有人去管晓晓的死活了，全部都去找风伊可了，加上晓晓一直以来人缘都不太好，仗着自己是风宾身边的人从来不给这些小丫鬟好脸色看。
当魅汐早上起来的时候，她正趴在桌子上睡得正香呢，也许是睡着了，风伊可卸下了所有的伪装，洋娃娃般的脸蛋，真的是个美丽的小萝莉呢，轻轻的将风伊可扶到床上去，然后替她盖好被子，魅汐这才注意到外面吵吵闹闹的。
回头看了一眼抱着被子继续呼呼大睡的风伊可，魅汐没打算叫醒她，叫上也刚刚起身的初二，打算出去看看，晓晓那边恐怕正等着风伊可去处理呢，然而谁也不知道，魅汐在房间外布了阵，所以风伊可现在才真的是听不到外面的声音，也难怪她睡得那么香。
“走吧，去吃早餐。”魅汐笑了笑走出了房间，同时撤了外面的阵法。




 186 废了

阵法撤除的瞬间，外面的吵杂声便传入了风伊可的耳中。
“吵死了，睡个觉都不能好好的。”风伊可嘟囔一句，然后用被子捂着头准备继续睡。
可是却在下一个瞬间惊醒了过来，她怎么会睡得这么沉？睁开眼睛，她发现天已经亮了，而且她记得她明明是趴在桌子上来着，什么时候睡到床上了？揉了揉脑袋，风伊可看清楚了这屋内的陈设，想起来这是魅汐的房间，想必也是因为她自己才睡的这么沉吧？
不过真的是一夜好眠呢，好久没有这么轻松过了，既然睡饱了，外面的事情恐怕也在等着她去解决呢。
等风伊可从房间里出来的时候，魅汐和初二正在优哉游哉的吃着早餐，见此，风伊可毫不客气的下楼走了过去坐下，一点儿都不担心食物有毒，拿起来就往嘴巴里送。
而这个时候，在二楼的另一边，晓晓的房间里正挤满了人，有的看热闹，有的看美人，总之直到风伊可吃完了早餐，才有人注意到她。
“四小姐，你可回来了，上面出大事了。”掌柜的第一个发现风伊可的，急忙跑了过来。
他这一喊，有婢女便这才发现了风伊可，挤开还在不断的往里面涌的人群，冲到了风伊可面前，结结巴巴，语无伦次的说着上面的情况。
“你说晓晓被人玷污了？还是被建刺公子？”风伊可喝了一口茶，皱着眉头确认道。
看着风伊可丝毫不之情的表情，初二要不是昨天晚上听到了师父的话，她都要相信风伊可真的是什么都不知道呢。
就连魅汐都不得不承认这风伊可的伪装是真的好，要不是小青偶然的听到了风建刺的话，她一时半会估计都要被这个小丫头给蒙在鼓里呢！
“四小姐，你，你还是上去看看吧，晓晓把人给咬伤了，不仅有建刺公子，还有其他的几位大人的公子，身上多多少少都有些伤，这会儿正吵着要见您呢。”婢女的脸色也不好，晓晓被玷污了倒是没什么大事，可是咬伤了那几位公子，这上面的大人追究下来，不仅四小姐要受罚，就连她们这些小丫鬟恐怕也脱不了干系。
听到风建刺要见自己，风伊可心中升起了一股不好的感觉，这个家伙该不会是过河拆桥想要反咬她一口吧？
魅汐也不置可否的皱了皱眉头，看来这风建刺不仅要了晓晓，还动了其他的心思，不过她没有出手的打算，就算是出手也是要有福利的才行。
“如果想要帮忙，这个是可以滴，不过呢，前提条件是你有足够诱惑的回报，呵呵。”魅汐冲着风伊可眨了眨眼睛，分明在说，快求我，拿出点儿回报求我帮忙。
只是风伊可也不是真的如她表面上这么没有杀伤力，愤愤的瞪了魅汐一眼，打发掉婢女，对着魅汐说了一句‘你等着！’，然后这才往二楼晓晓的房间去了。
那里围着很多的人，风伊可很艰难的走到了门口，这个时候不知道是谁喊了一句四小姐来了，众人这才让开了来。
当风伊可走近的时候才看到晓晓依然衣不蔽体的躺在地上，身上到处都是伤，显然被虐的不轻。
“去把晓晓抱到我房间去，收拾一下，立刻回风族。”风伊可开口命令道。
于是这才有人去给晓晓收拾，只是在一边同样显得很狼狈的风建刺和几位公子的脸上却是浮现出不悦了。
“表妹，你怎么只顾着这个小贱人？你难道没有看到我们兄弟几个也都伤的不轻吗？”风建刺开口提醒着风伊可。
这意思摆明了就是说，我们哥几个都受伤了，你看着办吧，不给我们点儿补偿我们是不会罢休的。
谁知风伊可却冷笑一声，道：“我很想问问表哥，你们为什么会出现在晓晓的房里？还是这么多人，昨日众人亲眼所见，你可是瞧不起这小客栈，最后怒气冲冲的离去了。”
话说一半，留一半也是一种艺术，既能表达出自己想要表达的意思，又能够给人留下无限的遐想空间。
风建刺语噎，他想着要不要诬陷一下风伊可，只是他们是在晓晓的房间里，加上刚刚风伊可明显不是从自己的房间里出来的，所以他想出来的理由显然不能用了，不过他们也不愿意就这么善罢甘休，既然这样，那就把所有的事情都推给晓晓好了。
“表妹，这个你就不知道了吧，晓晓昨日约我们过来的，说是怕你发现了，这才没有从正门进来，我们本以为是有什么重要的事情，可是谁知道我们一进来，就闻到了浓浓的迷合香的味道，而晓晓就像是疯了一样向我们扑来，你知道晓晓的内力深厚，我们几个可不是对手。”风建刺说的很委屈，仿佛吃亏的是他们几个。
其他的人见此也急忙附和着点头，风伊可虽然知道他们说的不是事实，但是这里这么多人，她怕把风建刺给逼急了，把他们之间交易的事情说出来，虽然不是自己亲自和他去谈的，但是风建刺这个人，很无赖，到时候乱咬人可就不好了，反正晓晓是父亲那边的人，既然他们要闹，就让他们找父亲去闹吧。
“来人，将几位公子一起带着，即刻启程回风族，见族长！”最后三个字，风伊可特意的将声音拉的很长。
于是这一场闹剧就在风伊可的打道回府后散去了，只是却给人们留下了饭后闲谈的趣事。
其实风建刺他们本来不想把事情闹大的，可是因为他们昨晚消耗的体内过大，而风伊可的婢女却又突然闯了过来，让他们没办法悄悄地离开，所以便成了这幅模样，只是一想到要去见族长，几位公子哥都有些心虚。
路上，魅汐和初二坐在风伊可的马车里，优哉游哉的补觉，心情似乎很愉悦，而风伊可却就没有那么好的心情了。
“四小姐，建刺公子他们几个说肚子疼，要出恭。”突然有一个婢女过来禀报。
风伊可犹豫了一下，眼中闪过一抹杀意，然后开口道：“吩咐停车休息一会儿。”
这里离风族还有些距离，又是一片树林的位置，很是方便下黑手呢，想到这，风伊可的嘴角不由得勾了起来。
等到婢女去交待风伊可的命令之后，风伊可笑嘻嘻的打量了初二一番，看的初二有些发毛，不得不睁开了眼睛，与之对视。
“你又有什么坏主意？”初二忍不住开口问道。
而魅汐则是一副事不关己的样子，继续补觉，似乎对风伊可的想法还有接下来的事情一点儿都不感兴趣。
见此，风伊可也不在意，毕竟她也知道自己可请不动魅汐亲自动手，当然对付风建刺那几个废物，也用不着魅汐出手。
“这位姐姐，伊可请您帮忙可好？”风伊可甜甜的一笑，面上无害，可是说出来的话却让人感到毛孔紧缩，“帮我废了他们几个流氓。”
初二翻了翻白眼，不悦的看着风伊可，低声喝道：“好好说话，不要对我卖萌！”
这丫的故意的吧，知道她这幅样子多么让人想要蹂躏她一番，这样谈条件谈个毛线。
被呵斥，风伊可一点儿都不在意，反而是笑的更甜了。继续跟初二撒娇道：“姐姐，我给你丰厚的报酬怎么样？”
魅汐在风伊可没有看到的地方微微的点了点头，初二知道师父这是同意了，当然这报酬是什么她可就不管了，有师父会和她谈。
“好吧，你说说要怎么废掉他们？”初二挑眉问道。
这废掉可是有很多种，比方说少胳膊断腿，或者是再也不能人道等等。
谁知风伊可比她更狠，直接说道：“彻底的废掉，成为废人，而且再也不能动！”
靠，这丫的心可真够狠的，那可是她的亲表哥耶。
“不用这样惊讶的看着我，他们做过的事情足以让他们死十次都不为过，只是大家都是碍于他们父辈的面子没有赶尽杀绝，这一次他千不该万不该将心思动到我身上来，既然他们想要耍赖，那我总要给他们的理由增加一点儿事实吧？”风伊可笑的越灿烂，眼神就越冷。
其实风建刺的确生出了这样的想法，他想着晓晓的事情他们最多也就是回去闭门思过，不会有什么惩罚，只是他肖想风伊可已经很久了，所以在自己被人围堵在晓晓的房间的时候，就突然生出了一个念头，那就是他们可以用受伤为名，向族长提要求，想要风伊可直接嫁给他是不现实的，但是将过错推到晓晓身上的话，她这个主子多少有些责任，那么让风伊可去照顾他们一段时间倒是合情合理的，他在用之前风伊可与自己交易的事情威胁一下，想必风伊可也不会拒绝，这样的话他们可就有大把的时间来算计风伊可，只要睡了她，让她成为自己的女人，这样以后在风族谁还敢欺负他？
只是如意算盘打的好，风伊可的心更狠，说白了风伊可早已经看穿了风建刺的心思，知道他会用这个把柄来威胁她，不然的话不会留在晓晓的房间里，他们有那么多的时间离开。
杀人灭口的道理风建刺不会不懂，只是没有想到风伊可会这么大胆，竟然光天白日就敢这样做。
当初二换装蒙面出现在风建刺等人跟前的时候，他们早就吓得腿软了，初二的实力比晓晓差不多，昨日晓晓中了迷合香他们几人都还是费了全力才将其拿下，而现在他们可没有那个精力能够打赢初二了。
“女侠，女侠饶命！”风建刺急忙道，卑躬屈膝的样子看的让人恶心，也难怪风伊可不愿意与之亲近了。
“哼，你们这群人渣，这么多人欺负一个女人，还要把所有的过错都归在她身上，简直是天理不容！”初二说的大义泯然，下手越发的凌厉了。




 187 七刹宫要出世

不过一盏茶的功夫，初二就完成了任务，该废的地方绝对没有完好的。
解决完成之后，初二大笑一声，道：“七刹宫出世，拿你们开刀，哈哈哈！”
话音落，风建刺等人身边出现了一枚木牌，上面是一个橙色的杀字，也是自此以后，七刹宫出世。
当初魅汐便预备了七个徒弟的位置，如今已经有三个了，根据它们初一到初七的位置，分别也有了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫刹的称号，当然这些还没有成熟，但是魅汐之所以会默许了初二答应风伊可这次的条件，就是想要借助这个机会开始打出七刹宫的名号。
做好这一切之后，初二若无其事的回到了马车上，嫌弃的将之前用的衣服直接一掌化为了灰烬。
初二回来刚刚做好这一切，便又听到了外面匆匆忙忙的脚步声，想必是有人发现了风建刺他们。
果然，下一秒就听到了婢女的声音：“四小姐，建刺公子他们受到了袭击。”
“怎么这么多事呀？他们到底想闹成什么样！”风伊可板着一张脸，一脸的不耐烦。
在外人看来，都以为是风伊可当风建刺他们又想出什么幺蛾子，毕竟晓晓的事情她们心里都清楚，定然是风建刺他们贪念美色弄出来的，所以这会儿听到说是又受袭击了，几乎所有人都是一个想法，是风建刺他们又在想什么鬼主意算计她们主子，所以没有看到实情的人都不会觉得风伊可的表情有什么不对，甚至还会觉得很正常。
这也就是风伊可的高明之处，伪装的极好。
“师父，你说风伊可这么会装，是天生的吗？她的那张脸简直就是完美的天然掩饰。”初二忍不住调侃道。
魅汐点了点头，表示同意，然后一本正经的说道：“她如果到我曾经的世界去，定然是影后级别的。”
“什么是影后？”初二像个好奇宝宝一样看着魅汐。
这个时候魅汐才突然意识到自己说漏了嘴，当下转移了话题，道：“这次之后，七刹宫会很快的出现在九大家族的眼前，以后你就是橙刹了，你的代号颜色就是橙色。”
“是！”
接下来，师徒两人又私下的商量了一下关于七刹宫的事情，魅汐成功的转移了初二对‘影后’二字的注意力。
而这个时候，风伊可也带着人来到了风建刺等人的地方，一过来，便有一股浓浓的血腥味传来，在看看他们毫无力气的躺在地上，还有胯部血迹斑斑的，风伊可的眼睛忍不住上扬，这个姐姐办事真的是让人太满意了呢！
但是面上的功夫还是要做足的，风伊可掩面，做出一副恶心害怕的样子，当然她做的也不夸张，实在是初二下手真的没有留一点儿的情，该断的地方绝对没有一点儿连着筋。
毕竟风伊可的年纪小，加上她那张天生掩饰的脸，所有的人都只会以为她是被眼前的景象吓到了，但是又不能将风建刺他们几人留在这里，于是几个胆子大一点儿的婢女上前将他们搬回了马车，而风伊可则是一脸惨白的也回到了马车。
风建刺他们安静了，连赶路也快了许多，不过一两个时辰，便已经到了风族南门口。
“姐姐们，我回去可能就要大病一场了，所以没办法照拂你们了，你们自己可要多小心。”风伊可不放心的对魅汐和初二交待道。
这一日的相处下来，她对她们有些好感了，至少不像第一次见面那般不愉快，但是对魅汐她的心里还有些敬畏，因为魅汐的眼神太可怕，几乎可以看透自己的内心。
“你就安心养病吧。”魅汐只是淡淡的回应了一句。
这一次风伊可想要彻底的平息这件事，做戏就得做全套，一次性解决，风建刺等人如此模样定然会引起他们的父辈向父亲发难，父亲早就对这些人心有不满，只是一直没有合适的理由而已，她就给父亲找一个理由，能不能压下去就看他这个做族长的了。
打定主意，风伊可立刻就进入了状态，在婢女前来请风伊可下马车的时候，便晕倒了过去，脸色惨白的像白纸一样，没有半点儿血色，凡是看上一眼，都会心疼不已。
因为晓晓受伤，风建刺等人又跟着一起回来，所以多了好几辆马车，如此一来，回来的阵仗也大了不少，加上婢女在外面请风伊可下车迟迟没有动静，便引来了很多人的围观，最后南门的守卫首领也不得不过来查看。
谁知当婢女撩开门帘的时候，却看到风伊可毫无血色，一动不动的躺在马车上，而魅汐和初二却不见了人影。
“四小姐，四小姐，你怎么了？”婢女紧张的唤了风伊可几声，可是却没有任何的回应。
侍卫们是男人可不敢上前，婢女只得又叫了几个丫鬟过来，几人手忙脚乱的将风伊可从马车上抱了下来，而在她被抱下马车的时候，风伊可的头很自然的垂落着，看上去就像一个破碎的洋娃娃般让人心疼。
很多人都只听说过风伊可，听说她也为风族的人做了很多的好事，但是从来都没有见过，但是婢女们那一声声‘四小姐’，还有风伊可洋娃娃的来年，足以说明风伊可的身份。
“是谁呀，把四小姐害成这样。”
“四小姐看上去一点儿生机都没有呢。”
“不要瞎说，四小姐自从接替了三小姐的位置之后，这段时间一直在外奔走，体察民情，有很多人都受过她的恩惠呢。”
“是呀是呀，四小姐人很好的，要是让我知道谁伤害了四小姐，我一定找她拼命。”
听着人群中的议论纷纷，混在人群中的魅汐不得不赞叹风家的女儿都是擅长玩弄权势和掌控民心的行家，冲着初二使了使眼色，示意她该出口了。
初二接到师父的命令，立刻压低了声音，在一个毫不起眼的角落大喊一声，道：“听说是风建刺和几位大人的公子肖想四小姐，吓病了四小姐。”
一说完，初二就以最快的速度离开了原来的位置，等大家回头的时候却没有看到人影，但是有句话叫空穴来风，人群本来就越积越多，人们也不会真的去追究刚刚的话到底是谁说的，总之他们是知道了真相了。
于是风伊可还没有进南门口，便听到了各种对风建刺几位公子的讨伐声，昏迷的风伊可慢慢地睁开了眼睛，看了一眼四周的群众，然后又像是力不从心一样，又闭上了眼睛。
目的已经达到，魅汐和初二也不再停留，趁着人群多的时候，混入了风族，快速的隐没在风族之中。
而南门口的事情很快就传到了风宾的耳中，一听说风伊可病重，立刻马不停蹄的赶了过来，派兵疏散了聚众的人，然后带着一竿子的人迅速的回到了他族长的住处。
将风伊可送回她自己的院子，并且派了一群的大夫在外面轮流候诊。
第一位大夫出来，告诉风宾是惊吓过度伤了元气，风宾不信，因为风伊可看上去就像是快要死了。
可是第二位大夫出来，还是同样的话，直到第三位，第四位，所有的大夫都说风伊可是受到了惊吓，心中恐惧不安，伤了元气根本。
如此一来，风宾心里稍微放松了一些，他怕的不是别的，而是风伊可从风莲体内传承的指引异能，因为这种逆天的传承是有可能引发后遗症或者说是排斥的，所以风宾害怕万一风伊可突然死了，指引异能会就此湮灭，就像当初风莲病危的时候一样，他又开始琢磨起了其他的心思。
突然，外面传来了吵吵闹闹的声音，正心烦的风宾一脸阴霾的走了出去。
“吵什么吵？不知道四小姐需要静养吗？”
只是风宾的气势虽然强，但是来人却是风建刺的父亲，风衣和还有其他几位公子的父亲，他们带着自己被打残打废的儿子来找风宾讨回公道。
“族长，四小姐病重我们都表示心疼，可是我们的儿子变成这副模样，您也要给我们做主呀。”风衣和供着手，低头痛心的说道。
这个时候，风宾才有心思去看风建刺他们几个，一眼望过去，除了眼睛还能动，其他地方简直是惨不忍睹。
“这是怎么了？不是说只是因为强迫晓晓的时候，受了一点儿的皮肉伤吗？怎么变成了这副模样？”风宾一脸的茫然，当然尽管在这个时候，也不忘将责任推到风建刺他们身上，所以用了强迫二字。
本来吧，风衣和他们也是想借机发挥找风宾的茬的，毕竟知情人都知道这晓晓是风宾赐给风伊可的婢女，身份比较特殊，所以晓晓的过错便可以强加在风宾身上，只是没想到风宾会首先反咬一口，再加上他们几个人身边没有小厮，所以也只是盘问了几个小丫鬟，而且看到那块刻着橙字的木牌，木牌的背后是一道彩虹的模样。
“族长，你先看看这个。”说着风衣和将木牌交了上去。
接过木牌，风宾的眉头不由得皱了起来，这是什么东西，他从来没有见过，不由得疑惑的看着风衣和，等待着他的解释。
“这是残害建刺他们几人的凶手留下来的，族长你认识吗？”风衣和一边说，一边观察着风宾的脸色。
但是他却看不出什么异常来，风宾所表现出来的反应完全就是不认得这个木牌，更是完全的不知情。
“你什么意思？怀疑是我派人下的手？”风宾的脸色有些不好，低喝一声，道，“如果真的是我下手，会给你们留下这么个东西吗？还会让你的儿子们把我的宝贝伊可吓成这样元气大伤？”
看着风宾怒气腾升的样子，倒不像是做假，于是风衣和再次拱了拱手，解释道：“如果不是族长，那我们就要重视这件事了，因为留下牌子的人说了一句话，七刹宫出世了！”




 188 佛观镜的秘密

“七刹宫？”风宾皱了皱眉头，“我从未听说过在我们东南九大家族里有这么一个势力存在。”
“所以那人才说七刹宫要出世了，也就是说这是一个新成长起来的势力，只是如果有新的势力崛起，那么势必会威胁到我们的地位，只是为什么要对建刺他们几人下手呢？说不定是我们内部的人请外人来对付我们。”风衣和一边说，一边观察风宾的神色。
只是风宾是真的不知道这回事，所以风衣和也看不出来什么，可就这么回去？他们也不是这么好打发的，这里躺着的可都是他们的宝贝儿子，心头肉，伤成这样几乎和废了没什么区别，所以不管风宾知不知情，总要拿出点什么才能安抚他们。
“族长，建刺再怎么说也是主母的亲侄子，这些其他的公子也都是各位大人的命根子，所以还希望族长可以给我们一个交代，毕竟他们受伤是发生在晓晓的事情之后，说我们没有想法那是假的。”风衣和的态度很强硬，根本就没有一点儿害怕风宾这个族长的样子。
见此，风宾气的咬牙切齿，却又一时之间反驳不了，不管这件事是不是晓晓或者伊可找外人做的，他身为族长，都有责任和义务给他们一个交代，当然风宾的心里也清楚，这不过是风衣和连同这些人借机发难，想要从他这里敲诈些好处回去。
“这件事我会派人查清楚的，你们先回去把，等事情有了结果，我自然会给你们一个说法的，不会让他们白白的受伤。”风宾感觉到头疼，现在的他心烦意乱，根本想不出什么好办法来。
可风衣和等人也不是这么好打发的，风宾虽然答应会去查，会给他们一个交代，可是谁知道他要查到猴年马月？万一十年八年查不出真相怎么办？到时候他们岂不是无处说理了？
“族长，不是我们不信任你，你总的给我们一个时限吧？再说了，晓晓那个女人是不是先交给我们处理？”风衣和仰着头，与风宾对视道。
风宾无奈，这个时候不管说什么，风衣和他们是不会相信这件事与自己没有关系，或者说即便是知道，他们也会将这个黑锅扣在自己身上，不管他承不承认，都不重要，要么找出事实真相，要么就给他们一些补偿，不然的话肯定会借机闹事。
即便是风宾知道这就是红果果的威胁，却也不得不妥协，犹豫了一下，然后道：“一个月，一个月之后我会查清楚事实真相，查清楚这个七刹宫的来历。”
闻言，风衣和等人点了点头表示同意，这风宾已经妥协了，他们要是再咄咄逼人的话恐怕不合适，说不定还会彻底的惹怒了风宾，现在闹僵了可不好了，他们也没有别的心思，只是趁机为自己的家族多捞点儿好处，仅此而已。
“有族长的保证，我们自然是放心的，既然如此，我们也不便多叨扰，先行退下了。”风衣和与众人给风宾行了一个礼，便带着各自的儿子走了。
看着来去匆匆的几人，风宾单手扶额，有些心烦，这群不安分的老东西，总是会趁人之危。
再回头看了看房间内的风伊可，风宾的心思转了好几圈，风衣和他们的事情虽然烦，但是还在他的掌控范围内，不会有大的问题，可是风伊可这边就不好说了，伤了元气，可大可小，这些大夫只是普通的大夫，他们最多也就能看看普通的伤势，他担心风伊可会受到风莲精血的反噬，这样的话后果就不堪设想了。
一旦风伊可是因为指引异能的后遗症所引起的症状，他就必须立刻采取措施，不然的话等到风伊可病危再去寻找替身，可就来不及了，当初他能够狠心的舍弃风莲，在风莲临死之前，强行的将指引异能转嫁在风伊可身上，现在他也可以再找一个替身，来代替重病的风伊可。
当然这是风伊可没有想到的，她没有想过自己的父亲会这么的多疑，这么的狠心。
风宾知道在风族现在除了风伊可和风莲的命脉是最像最接近的，所以也不会贸然的行动，他必须准确的了解风伊可的病情，当然他不会再傻到去找大夫来确认，而是去了当初给风伊可传承风莲的指引异能的密室，在这里，已经毫无生机的风莲静静的躺在石台上。
尽管死了这么久了，可是风莲的尸体却依然完好无损，没有一点儿腐烂的迹象，不是因为风宾用了什么冰棺来保存尸体，而是现在躺在这里的风莲就是风伊可现在健康状况的活标本。
因为风莲的精血在风伊可的体内，风宾用了秘法控制了风莲的躯体，在这具躯体上能够反应出风伊可所有的身体状况，以便于他的观察还有控制，不过传说这种秘法施展之后，这具尸体的灵魂便得不到解脱，就不能够再次轮回，只能永远的漂泊无依。
当风宾来到风莲的尸体前之后，他便开始检查风莲的尸体上的状况，仔仔细细的，深怕错过了一点儿异常，可是检查了许久他都没有发现什么异常，那么只能够说明风莲的身体并无大碍，只是风宾不敢大意，他决定接下来每一天他都要来检查一遍，以防万一。
心里稍稍的松了一口气，风宾关上了密室的门走了出去，却没有注意到在他离开的时候，有一道黑影快速的从密室处闪过，在密室的门关上的那一刻，钻了进去。
黑影进了密室，慢慢的靠近风莲的尸体，然后笑了，笑的很诡异。
接着只见黑影拿出一枚金色的框架，像是一个镜框，然后不知道念了什么，当他将一股内力融入镜框中时，镜框慢慢的飞了起来，停留在半空中，然后慢慢的散发出一阵白光，将风莲整个都笼罩在其中，片刻之后，只见风莲的尸体像是被吸了起来一样，慢慢的靠近镜框，就在她的身体要碰到镜框的时候，突然咻的一声，不见了，随后更加耀眼的光芒传来，等再睁开眼睛去看的时候，就会发现镜框中多了一点儿什么。
慢慢的光芒逐渐暗淡了下来，直到最后消失的无影无踪，而光芒完全消失的镜框再次回到了黑影的手中，只是如果细看的话会发现原本空着的镜框上竟然多了一面镜子，此刻已经变成了一个完整的小巧的化妆镜。
“哈哈，风宾这个蠢货，一直都在苦心寻找佛观镜，却不知道就在他的面前！”黑影大笑一声，收起佛观镜，直接走向墙壁，竟然就那么消失在墙壁之中。
而就在这个时候，原本是装病的风伊可突然胸口一门，直接一口鲜血喷了出来，然后便失去了意识躺在床上一动不动。
是的，黑影拿走的正是风族的神器，佛观镜，风族所谓的独特异能不过是利用佛观镜的能量将其传承在子孙后代身上，以此来发挥其功能，当然以前的风族是没有所谓的指引异能的，是后来风族的佛观镜丢失了镜框，只剩下了镜片，镜片没有了承载物，所以只能以此依附在风族的人身上，只是这佛观镜毕竟是神物，所以它会依附在谁的身上只是看天时和地利是否可以让它依附，只是随着风族的逐渐传承，有些秘密便逐渐的消失了，到了风宾这一代，他只知道每一代的风族人身上都会有传承的指引异能，但是却不知道为什么，而风族的佛观镜他更是从来没有见过。
当年风宾弑父上位，所以他不知道佛观镜在哪，也不知道指引异能的秘密，他只知道指引异能是风族的根本，绝对不能够消失不见，而在他看来，就是不能让承载指引异能的人死去，在他登上族长之位之后，发现风莲的命格与上一任的指引异能的传承者很像之后，便在风莲出世的时候设计杀了那位传承者，最后果然风莲出身之后没多久，就发现有了指引异能。
而现在风伊可是在风宾的强行作用下获取了指引异能，说白了，只是强行夺取佛观镜的力量，好在风伊可并没有使用过，所以这会儿被反噬的程度不至于让她直接毙命，但是也几乎是危在旦夕了。
另外一边，悄悄地潜入风族的魅汐和初二很快就找到了风伊可关押初一盒初六的位置，只是当她们进去的时候，却并没有看到人，只有一间空空的屋子，魅汐试着用师门信物与初六沟通，却没有任何的回应。
“怎么办，师父？大姐和六妹会不会.”初二担心极了。
魅汐在屋子里转了一圈，然后摇了摇头，道：“她们残留的气息还很浓，估计刚刚离开没有多久，而且这屋子里没有打斗的痕迹，想必是她们自愿离开的，在这风族她们只认识风伊可，有可能是听到风伊可受到了惊吓病重，去看风伊可了。”
“可是为什么我们召唤她们没有任何的回应呢？”
“不知道，可能是在半路上出了什么事也说不定，我们现在立刻去风伊可的主院，先去看看她那里有没有。”
说完，两人也不再停留，直接往风伊可主院的位置快速的前行，却不想在半路上碰到了两个急匆匆的婢女。
初二和魅汐急忙躲了起来，看了两个婢女一眼，魅汐认出来这是之前跟着她们一起从外面回来的婢女，她们的方向像是刚刚从风伊可那边出来，难道说风伊可那边真的出什么事了？其他人不知道，她可是知道风伊可是在装病，装病的法子还是她教的。
“初二，你跟着这两个婢女，找个机会盘问一下，我先去找风伊可。”话音刚落，魅汐已经不见了人影。
看着两个婢女的脚步如此之快，就要离开自己的视线了，初二也不再耽搁，立刻跟了上去，准备到一个角落的时候再出手逼问。




 189  要喝茶

不知道为什么，突然的魅汐心里有些慌，也不再隐藏自己的实力，用最快的速度往风伊可的主院赶过去，不知不觉，魅汐的脑海里竟然会出现她卖萌的可爱笑脸，天真烂漫的外貌下是一颗怎样孤独的心？
原本要用小半个时辰的时间才能到，魅汐却只用了不过短短半柱香的时间，只是她刚到风伊可的主院门口，便停下了脚步，因为这会儿风伊可的院子里正人来人往，风宾更是焦急的在门口踱来踱去，魅汐根本就没有机会溜进去。
另外一边，初二的速度也是很快的，没一会儿功夫，就将两个婢女堵在了一个无人的角落里，打晕了一个，然后对着另外一个威逼利诱，总算是问出了点儿有用的东西。
原来风伊可在晕死过去之后，这些婢女一直都没有发现，直到给风伊可送药的时候才发现，看到风伊可吐血，她们几乎都惊慌失措了，立刻去禀报了风宾，而风宾刚刚才从密室回来，正在庆幸风伊可没什么大碍的话，他就不用再继续去找替身了，却又再次听到下人来禀报，说风伊可吐血了，而且呼吸微弱，气息紊乱，传了大夫去看，大夫都说没救了。
听到大夫的话，风宾的脸色几乎是铁青的，刚刚还说只是受了惊吓，伤了元气，静养就好了，这而前后不过一两个时辰的事情，就变成危在旦夕，听天由命了，气的他直接当场砍了好几个大夫，可是尽管如此，风伊可还是没有一点儿清醒的迹象。
初二知道自己这会儿赶过去速度来不及，便直接用门牙给魅汐传话，将从丫鬟那里得到的消息全部告诉了魅汐，只是没有关于初一和初六的消息。
左右打量了一下周围的环境，魅汐考虑着如何去靠近风伊可，初一和初六现在不知所踪，她告诉自己得先去救了风伊可，才能找的到初一和初六，魅汐告诉初二不要急，先去把风族的地形探索一下，这会儿趁着大家的注意力都在风伊可这，先去其他地方找一找初一和初六。
于是走到半路的初二掉头，往其他方向去了，而她根本就没有发现在她离开原来的位置之后，不远处一个身着降红色的男子露出了身形，细看之下，不是火云烈又是谁。
慢慢的从暗处走出来，火云烈看了看初二的背影，嘴角勾起一抹笑容，来的还挺快，呵呵。
很快，初二将风族可以逛的地方都给逛了个遍，却也没有任何初一和初六的影子，甚至是离开了风伊可的院子之后，初一和初六的气息几乎都没有了，这样的情况无疑在告诉她初一和初六依然就在她们原来住的地方，可是她还是连一个人影都没有找到，只剩下风伊可的主院了。
就在初二准备再次跟魅汐联系的时候，却突然感觉到身后一片冷意传来，让她的汗毛一竖，急忙低头弯腰，并且身体急速的往前躲开了去，等到她回头，果然看见一道亮光闪过，是剑影，刚刚要不是她足够灵敏，恐怕就要被这一剑直接刺出一个大窟窿了。
“你是谁！”初二低喝一声，看着对面这个蒙面的男子。
如果是风族的人，是不需要蒙面的，这男子一身黑色的夜行衣，足以说明他并不是风族的人，而是跟她一样是外来客，这样的话她倒是没什么好怕的，反正大家都是不能弄出太大动静的人。
“你又是谁？大半夜的在风族转悠了这么久？难道是在找人？呵呵。”对方轻笑一声，有点儿吊儿郎当的样子。
当然，如果魅汐在的话，定然是认得此人的声音的，因为当初他曾经在魅汐手中吃了多少亏呢！
火云烈可是给他和天南下了死命令，务必将这三个女人带回去，当然了，第四个女人，也就是他们的尊主夫人，那可是要交给尊主自己解决的，之前他和天南对尊主就是火族少主的身份并不知道，后来因为夫人失踪了，尊主这才暴露了自己的身份，只为了发动所有的力量去探查消息，不过这些也只有他们这些心腹知道，外人还是不知道的。
“哼，少管闲事，我跟你无冤无仇，你走你的阳关道，我过我的独木桥，互不干涉，不然的话，别怪我不客气！”通过刚刚几招的交手，初二有信心，即便是不能直接将对方打趴下，但是想要离开还是没问题的。
对于凶巴巴的初二，地北还是觉得初六好一点儿，虽然当时天南强行的将初六给扛了回去，可是初六也只是瞪了他们几眼，连骂人的话都没有，哪里像眼前的这个女人，一看就不是什么好惹的。
在几人当中，初二的实力比初一要差一点，不过当时初一是因为护着初六，才被他们给抓了，可是初二不一样，她的那股气势比初一的凌厉多了，几十招下来，地北发现自己并不能隐藏实力，不然的话就只有吃闷亏的份了。
好在这里没什么人，加上风伊可那里吸引了大部分的注意力，要不然的话恐怕早就被风族的人给围起来了。
此刻，在风伊可的主院外面，魅汐迟迟找不到机会，后来索性就寻了一个视野开阔的地方藏了起来，看着里面的一切，既然现在进不去，那就只能等了，等到风宾他们离去，或者是夜再深一点儿，她再找机会进去，想必这会儿，初二那边应该探查的差不多了，只是却也迟迟没有回应，魅汐的心里有些不安，可是现在她不能轻举妄动，她身边的人身手都不弱，不可能让风族的人给堵住了，即便是真的被困住了，也应该有机会给她传讯息才是。
就在这个时候，魅汐突然感觉到自己的身后有一股熟悉的气息靠近，这股气息早就已经刻在她的心里了，所以不用回头她也知道是谁来了，只是她没有想到火云烈竟然是以烈焰，魔宫尊主的身份来的，在火族待的久了，她倒是忘记了火云烈一直都是以烈焰的身份游走在九大家族之中的。
魅汐的这张脸是没有见过烈焰的，所以为了避免露陷，魅汐只能装作不认识烈焰，尽管她知道火云烈早就怀疑她了。
“你是谁？”魅汐装作有些慌乱的看着带了面具的烈焰。
当然，这会儿隔得近了，魅汐越发觉得烈焰脸上的面具真的质量很好的样子，好像要，额，想什么呢，这会儿要敌视对方才对。
收起自己的情绪，魅汐再次冷冷的看着烈焰，没有一点儿的温情。
“姑娘又是谁？如此娇美的人儿怎么到这里来做梁上君子？”烈焰戏谑道。
闻言，魅汐忍不住翻了翻白眼，懒得理会烈焰，转身便要离开，但是烈焰又怎么会这么容易放魅汐离开呢？
伸手一捞，直接将魅汐拉入自己的怀里，然后低头埋在魅汐的耳边低语道：“美人儿这么急着走做什么？难道本尊很吓人吗？”
听着烈焰这明显的调戏，魅汐咬了咬牙，反击道：“你也知道自己吓人？长得丑不是你的错，知道自己长得丑还要出来吓唬人，就是你的错了，放手，不然的话别怪我不客气。”
说着，魅汐还故意的往烈焰的胯部看了看，那意思再明显不过了，如果再不松手，我就要拿你的宝贝下手了。
于是烈焰黑着脸松开了一点儿，但是并没有完全的放开，倒不是害怕魅汐的威胁，只是他们分开了这么久，他不想太过于着急的逼着她，知道她的心里还有些小别扭，万一惹恼了她，又跑了就不是那么好追了。
“美人儿干嘛这么凶呢？本尊一向怜香惜玉，美人儿有什么事情，本尊可以效劳的。”烈焰诱哄道。
这么明显的暗示魅汐怎么会不明白，不过魅汐就是故意装作不明白，像烈焰这样的免费劳动力，她可用不起，一旦用了，代价那可是很昂贵的。
“不必了，你我初次见面，没有这么深的交情，而且我很穷，交不起劳务费！”说着，魅汐趁着烈焰闪神之际，一推一撞，从他的怀里滑了出来。
温软如玉的娇躯突然离去，烈焰感觉到怀里空荡荡的，刚刚抱着魅汐的时候，他心里的那种踏实的感觉让他几乎所有的理智都要崩溃了，原来他思念她已经到了这样的地步了，而且越是靠近，他就越能确定魅汐就是水轻岚！
“呵呵，话可不要说的这么满，现在你拒绝了本尊，但是本尊可以跟你保证，不出七日，你一定回来找本尊的，魔宫的大门永远为你敞开。”烈焰笑的很邪魅，即便是带着面具，那迷人的笑容还是让人挪不开眼。
魅汐竟然一下子看痴了，不过很快就被她掩饰掉了，瞪了烈焰一眼，却不想下一秒，烈焰直接从这里跳了出去，落在风伊可主院的正中央。
随后便听到一阵大笑，道：“风族长，别来无恙呀！”
听到烈焰的声音，风宾脸色一变，然后侍卫们都立刻做防卫状，拔剑对着烈焰。
然而烈焰只是随意的扫了一眼这些侍卫，然后嚣张至极的一挥手，啪嗒咚咚的，一群侍卫全部都是东倒西歪的站不起来了，后面继续围上来的侍卫们都畏畏缩缩的不敢再往前走。
“风族长，你的手下太不懂事了，我帮你教训一下，呵呵。”烈焰双手背在身后，皮笑肉不笑的说道。
“烈焰尊主真是好兴致，竟然这么大老远的跑来我风族替我教训侍卫。”风宾同样的睨着烈焰，他打不赢烈焰，更是知道烈焰的手段，所以尽管面上看着淡定，心里却早已经慌张极了。
可是不管风宾怎么掩饰，烈焰早就看出了他的畏惧，不过也不点破，既然外面的那个小女人想要进去，烈焰想着先把风宾忽悠走了再说，虽然魅汐没有开口要烈焰帮忙，但是烈焰知道这是讨好夫人的好机会，自己现在多多表现一下，为以后做铺垫。
恩，对，就这样做！
打定主意，烈焰看着风宾说道：“风族长，你看本尊这么大老远的来了，你连杯茶都不请本尊喝，是不是太怠慢了呢？”




 190 顺手抓回去了

喝茶？风宾狐疑的看着烈焰，不知道他到底想要干什么，传闻魔宫尊主性情古怪，这会儿让他请喝茶，肯定是有深意的，虽然他很不想跟烈焰有什么关系，但是如今的形势貌似没有他说不的权利。
“承蒙尊主看的起，风族茶还是备得起的，请吧！”风宾做出一个请的姿势，然后对着周围的人使眼色，赶紧去备茶。
烈焰一点儿都不知道什么叫不好意思，也丝毫不去顾忌其他人畏惧的眼神，大爷一般的跟着风宾走了，当然在走出风伊可院子的时候，还在没人看到的角度对着魅汐的方向眨了个眼，仿佛在说，看吧，本尊出马立刻就解决了。
鄙视了烈焰一眼，魅汐绕开乱糟糟的人群和侍卫，悄无声息的溜进了风伊可的房间里面，也许是怕万一风伊可出点什么事情，她们要承担责任，所以几乎没有婢女在风伊可的身边待着，虽然有些世态炎凉，但是却给了魅汐很好的机会，至少她不需要再躲藏了。
直接大大方方的走到风伊可的床边，魅汐看着脸色苍白的风伊可，在这个时候显得更加的惹人怜爱了，只需要一眼，她便看出了风伊可现在是真的病重了，伸手给风伊可探了探脉络，魅汐的脸上出现了凝重的神情。
现在的风伊可五脏六腑竟然都受到了极大的伤害，有点儿像是被神器反噬一样，就像当初她被焚天焰所伤的时候一样。
还好她来了，要是再晚一点儿，这风伊可恐怕就只有香消玉损了，现在也顾不上风伊可到底怎么伤的了，魅汐只知道在她看到风伊可那惨白的小脸的时候，就已经决定要救风伊可了，所以这些都不重要了。
将风伊可慢慢的扶起来靠在床沿上，魅汐在房间的四周布置了一个小阵法，现在想要带风伊可出去明显是不可能的，所以只能在这里救她，但是外面的人太多太杂，她不得不防。
做好一切准备之后，魅汐才慢慢的摊开了手，而这个时候，她的双手上满满的全是银针，因为这里毕竟是在风族的核心位置，如果动用百花种子的力量定然会引起注意的，所以她打算用自己的古武内力来辅佐针灸的功效，如此虽然外表看起来康复的慢，但是内里的效果却是极好的，不仅可以保住风伊可的命，也不会引起风宾的怀疑。
当一根根的银针扎入风伊可的后背时，魅汐感觉到自己的手心也在冒汗，是的，她已经好久没有这么紧张了，因为在她给风伊可治疗的时候，才发现风伊可的伤势远远地不仅仅是被神器反噬，还有另外一种无形的牵引力，将她与神器牵连着，如此这般，神器将会不断地对风伊可造成伤害。
虽然她没有亲眼看到是谁对风伊可下了这样的狠手，但是除了风宾她不做第二个人怀疑，也许只有等风伊可醒了，她才能了解更多的内幕，才能更好的帮她。
当所有的银针扎满风伊可的穴道之后还没有完，几乎每隔半个时辰就要用内力一点点儿的注入到银针中，随后流入风伊可的穴道，替她活络经脉，足足五个时辰，还好这段时间没有人过来，不然的话即便是魅汐可以救风伊可，也会被发现。
所幸一切都做完了，简单的给风伊可擦洗了一下，扶着她刚躺下，魅汐就听到了外面的脚步声。
“我说风族长，你这么急干什么？陪本尊喝茶都喝不安生！”
老远就听到了烈焰的声音，魅汐知道这是烈焰在担心她没有完事，给她提醒呢，不过喝茶喝了五个时辰，魅汐只想说，你真牛！
看了一眼风伊可的房间似乎没有什么可以藏人的地方，最后在风宾推开门的前一刻，魅汐无奈的跳上了房梁，这下子果然成了梁上君子，不对，梁上女子！
为了在风族行事方便，魅汐一早就将睡着的丫丫给拎了出来，用灵气将她身上的气息完全掩盖，就和空气一样，所以不管是风宾还是烈焰，在进来之后都没有感觉到除了风伊可还有第二个人。
“烈焰尊主，这是小女的闺阁，小女尚未出嫁，你恐怕不方便进去。”风宾将烈焰拦在了门口，虽然畏惧烈焰的实力，但是比起指引异能的秘密，他更情愿得罪烈焰，大不了到时候却火族求救。
当然，烈焰对风宾的女儿也是一千个一万个没兴趣，更何况当初风莲的行为更加的让他对风族的女子没什么好感，往里面扫了一眼，没有看到魅汐，想必她已经做完事情了，于是也不跟风宾纠缠了，想他堂堂一代邪尊，陪着也一个糟老头子喝了五个时辰的茶，他也是够够的了。
“既然如此，那本尊就告辞了，叨扰了风族长这么久，还真是有一点儿不好意思呢！”
不好意思？啊呸！风宾忍不住腹诽道，一整夜不让他去睡觉，也不让他出去，就坐在那跟他大眼瞪小眼，喝了整整五个时辰的茶，简直了！
但是不管心里是什么样的想法，风宾的脸上自然是不会表现出来的，到了他们这个位置上，该做的表面功夫还是会做足的。
“那烈焰尊主慢走，老夫就不送了，小女身体不适，我这心里也一直惦记着，下次有机会您再来风族，定然会好好款待烈焰尊主的。”
终于送走了烈焰这尊大神，风宾也觉得自己是有些心力憔悴了，进去看了看风伊可，面色苍白，依然是要死不活的样子，风宾只觉得真心累，没办法，风伊可身上寄托的可是他所有的希望，他决定再次去看看风莲的尸体，看看能不能从上面找出什么原因。
于是吩咐了婢女们好生的照看着风伊可，风宾也顾不上去休息，直接就往密室奔去了。
魅汐想着风伊可一时半会也醒不过来，她也不能一直在这里待着，正准备先出去找找初二，这都这么久了，也没有一点儿消息，说没出事她是坚决不相信的，而且烈焰怎么会来，总不能是专门就过来为了帮她，然后找风宾喝茶？他那么多事情，除了火族还有魔宫，怎么可能这么闲呢？
当然，魅汐绝对想不到，烈焰就是专门过来看她一眼的，只是一个没忍住，就现身了，然后吧，就顺手抓了初一和初六，再接着又让地北抓了初二，最后吧，就是想要她这个师父亲自去找他，就这么简单而已，呵呵，真是够闲的。
然而，魅汐刚动了一下，就又听到外面有人来了，不过这次来人的脚步声比较轻，应该是个女子？难道是风伊可的母亲？可是当魅汐看到来人的时候，心下一沉，来人不是别人，正是晓晓。
也许是因为之前被风建刺他们折磨的太惨了，所以到现在脸色还有些发白，走路的时候腿有些不自然，性命倒是无忧，看来这晓晓回来之后，风宾也是派了人用了最好的药呢，才不过一晚的时间，就已经可以恢复到这种地步了。
其实晓晓的身体不适不痛，只是她的心里更痛，看着风伊可，她就想到自己，同样是父亲的女儿，为什么她就要一辈子当婢女，即便是被人这般欺负了都没有替她出头？而风伊可呢？只是被吓到了而已，就有这么多人围在她的身边候着？
是的，晓晓是风宾的女儿，但是风宾从来没有把她当做女儿养，从小到大，都只是当做自己的心腹养，晓晓不过是当年风宾一不小心宠幸了一个婢女生下来的孩子，没过多久，那个婢女就暴毙死了，风宾一开始也不知道，后来知道了碍于面子，也一直没有给晓晓名分。
“同样是风家的女儿，你行的我也行，我一定会夺回我的一切！”晓晓的脸变得有些狰狞的慢慢的向风伊可靠近。
与此同时，她的手中出现了一把小刀，看着风伊可那张漂亮的洋娃娃般的脸蛋，她的手慢慢的靠近。
就在她要将刀刺向风伊可的脸时，魅汐哀叹一声，不得不出手了，之前她还在因为风伊可算计了晓晓的事情，觉得风伊可做的有些过分，看来是事出有因呀。
“小小年纪，何苦这么狠毒呢？”魅汐伸手一弹，一股内力迸射而出，打在了晓晓的手腕上，然后在刀落地直接接住了刀丢在一边，避免发出了声音惊动了外面的人。
晓晓没想到这房间里还有其他人，心中一惊，根本不看是谁，就动起手来，而且招招狠毒。
不过因为她的身体有伤，动作的力量并不大，魅汐根本不用动手，就能很轻松的躲开了晓晓的攻击，最后晓晓累的直喘气，都没能碰到魅汐的衣角。
“你到底是谁？从客栈一直跟到风族来？”看清楚了魅汐的打扮，晓晓记得这个女人是当初在客栈的时候，引起风伊可注意的女人。
被晓晓认出来，魅汐丝毫不意外，因为如果晓晓恨风伊可的话，自然会多留意风伊可所注意的人和事，甚至是比风伊可本身都还要关注，加上她身上的打扮和脸上的面纱，不难被晓晓认出。
“我是谁不重要。”魅汐笑了笑，并不打算多解释什么。
反正她人已经在这里了，说假话晓晓也不会相信，说真话那是不可能的，所以索性就不说好了，任由晓晓猜去，反正不管晓晓猜到什么，也不会告诉风宾就是了。
“如果你也跟风伊可有仇，我可以帮你。”晓晓开口试探的说道，看着魅汐没有否定，便以为自己猜对了，继续说道，“我知道风伊可的秘密，你要是肯跟我站在同一阵线上，我可以告诉你你想听的事情，你来这里跟踪风伊可，想必也是想知道她和她姐姐风莲的事情吧？”
看到自己说完，魅汐的脸色有了变化，晓晓更加肯定自己是猜对了，心中便打起了小算盘。




 191 不自量力

当然魅汐虽然是对风伊可和风莲的关系有些好奇，只是这些事情恐怕没有谁比风伊可更清楚了，等风伊可醒了亲自问风伊可，想必现在风伊可也不会再隐瞒她了，而她之所以会变脸，只是在同情这个晓晓。
还不等魅汐说话，这个晓晓再次开口了，说道：“我也是风伊可的姐姐，可是我们过得生活却是完全不一样，所以我要取代她，你应该知道如果你能帮我的话，我会给你很丰厚的报酬。”
“呵呵，我对你的报酬不是很感兴趣，但是我对你口中风伊可的秘密还是有些兴趣的，不妨你先说说看，我看看是不是有价值的消息，如果有价值的话，我也许会考虑一下你的建议。”魅汐轻笑一声，挑眉看着晓晓。
摸不准魅汐的意思，对于这个只见过两次面的女人，她一点儿都不了解，甚至连她的身份和来意都不知道，要不是刚刚这个女人出手阻止她去划花风伊可的脸，她都不知道这个女人的功力这么深厚，看着像一点儿内力都没有，但是出手那样的快很准，任谁也不会认为这个女人只是一个手无缚鸡之力的的娇弱花瓶。
“好，为了表达我的诚意，我可以先告诉你风伊可的一个秘密。”说着，晓晓直接撩开了风伊可的衣服，将她的小腹露了出来。
这个时候，魅汐才发现在风伊可的小腹肚脐处，有一条细小的红线，如果不细看，根本看不出来。
“这是什么？”魅汐装作什么都没有看到，一脸漠然的看着晓晓问道。
晓晓扬起了头，骄傲的笑道：“这就是风伊可的秘密，她占用了她姐姐风莲的力量，当初风莲从火族回来之后，就突然病重，风宾为了让指引异能继续传承下去，便将这种异能引导到了风伊可的体内，也就是说现在的风伊可是霸用了风莲的力量和身份，她就是个强盗。”
“所以你也要像个强盗一样不惜一切手段夺走她现在的一切？包括牺牲自己的清白？”魅汐冷笑道，她倒是想过风宾在风莲死后会怎么处理，却不想是这样的结果。
“你胡说什么！”晓晓像是被看穿了心思的人，有些恼怒的瞪着魅汐。
只是魅汐是什么人？晓晓的这点儿道行在她眼里根本不值得一提，之前她倒是没看出来，以为是风伊可为了自保，将晓晓推出去，反正晓晓终究是个棋子，就算风伊可不下手，风宾也不会放过她，可是今天晓晓到这里来想要毁了风伊可的脸，这一举动说明了很多的问题。
也许当时风伊可想要将晓晓推出去根本就是晓晓自己设计的，她本来是想要利用风伊可接下来对她的愧疚取得风伊可的信任，然后取而代之，却没想到突然出现了变故，魅汐的出现是变故，风伊可突然病重更是最大的变故，当然对晓晓来说也是绝佳的机会。
看到晓晓否认，魅汐也懒得戳破，不说话，等着晓晓的下文，这个晓晓在风族一点儿依靠都没有，还想要上位，简直是痴人说梦，她唯一可以依靠的是风宾，可是风宾却根本就看不上她，所以她只能沦为一颗棋子，当然如果你作为一颗棋子还这么不安分，那么等待你的将是更加悲剧的后果。
“我已经告诉你了风伊可的秘密，所以你应该也知道既然风莲的指引异能可以传给风伊可，那么现在风伊可的指引异能也可以传给我，在我们风族，谁能够传承这指引异能，便能获得至高无上的地位和荣誉，只要我得到这种力量，我就可以成为风族最尊贵的人，最尊贵的风族小姐！”说着说着，风伊可的情绪有些激动，仿佛现在她已经得到了一切。
对于晓晓的举动，魅汐并没有太多的感觉，因为她对这种情况早已经是见怪不怪了，晓晓和初二一样，受了自己成长环境的影响，性格上有些畸形，初二是她费尽了心力才矫正过来的，那是因为初二是她的徒弟，她才会去花费心思，而这晓晓，不管是从心智还是天资上，都没有什么可以吸引她的，所以她不可能在这样的人身上浪费功夫，世界上这样的人太多，她魅汐又不是菩萨，哪里有那么多的精力去管。
“天已经亮了，不要再做梦了。”魅汐毫不留情的说道。
白日梦是美好的，但是现实是残酷的，虽然魅汐不打算帮晓晓，但是还是想要善意的提醒她一句，至于听不听就不关她的事情了。
“哼，你瞧不起我，你不会是现在知道了风伊可的秘密之后，又想反悔不想帮我了吧？”晓晓十分愤怒的看着魅汐。
闻言，魅汐只是赏了她一个大白眼，道：“我什么时候答应帮你了？我只是说听了你的消息看看价值如何，是否值得我帮你，再考虑的。”
而就算我答应了你，我现在反悔了，你又能拿我怎么着？只是说说而已，又没有证人，更何况兵不厌诈这个道理都不懂，真是傻的可爱。
当然，后面的话魅汐很善良的没有说出来，她怕晓晓这孩子不经气，万一不小心把这孩子给气的更傻了怎么办？
“好了，我也不想听你聒噪了，跟我出去吧！”说着，魅汐直接拎着晓晓，就这样咻的一声，消失在了风伊可的房间里。
走到外面，随意找了个地方，魅汐将晓晓打晕了丢在一边，然后迅速消失了，她要去找初二了，初二这丫头办事向来还是比较靠谱的，尤其是这次经历过云族的变动之后，更是变了很多，不会无缘无故的不跟她联系。
于是循着初二残留的一些气息，魅汐找了一圈又一圈，却是终究没有找到初二，突然，她感应到初二似乎想要与她联系，可是刚刚接通，就被掐断了，不过时间虽然短，但是魅汐还是听到一个字，魔。
再回想起之前烈焰对她说的话，魅汐的脸黑了，这个混蛋，竟然跑到风族把她的人给掳走了！
只是这样就想逼她就范吗？哼！太小瞧她了，敢拐她的人，她定然要魔宫不得安生。
对于自己的师门信物，魅汐还是很有把握的，也许现在是她们几个没有力气或者没有机会跟她通话，但是烈焰是绝对不可能破解的，更何况魅汐知道如果初二在烈焰手中，那么初一和初六肯定也被他掳走了，既然是这样的话，生命安全倒是不会有问题，而且她敢保证烈焰还得好吃好喝的供着她们，当然除了没有自由，其他的应该不会有问题，如此说来，她倒是不用担心了，既然如此，那就先解决了风伊可的问题再说吧，人都救了，不找点儿利息回来岂不是太不划算了。
毫无疑问，在溜达了一圈之后，魅汐再次回到了风伊可的房间里，在横梁上寻了一处舒服的地方眯了一会儿。
而另外一边，风宾在匆匆忙忙的赶往密室之后，却发现风莲的尸体消失不见了，石台上空荡荡的无一物。
“怎么会这样？怎么会这样？”风宾不敢相信的在石台上摸了一遍又一遍，可是也无法改变风莲的尸体消失的事实。
他调动内力，去催动自己的秘法，却没有任何的回应，如此，他才突然心惊起来，这么说来，风伊可的生命真的是垂危了，那么他的指引异能怎么办？如今能够接受这样传承的下一代中已经没有谁合适了。
就在风宾纠结无比的时候，晓晓的身影突然出现在他的脑海里，晓晓是如今唯一年纪适合的，只是晓晓的资质平庸，而且如今失去了清白，即便是传承了指引异能，恐怕也会让其威力大打折扣，可是风宾又实在是找不到合适的人选了，也罢，就是她了。
打定主意，风宾便派人去找晓晓，可是却听说晓晓出去了，好像是去风伊可的房间了，于是风宾又匆匆忙忙的赶了过来，然而在风伊可的房间也没见到人，这才又派人四处去找，终于在一个角落的草丛中找到了被魅汐打晕的晓晓。
“快，去请大夫！”风宾竟然不顾族长的身份，亲自将她抱了起来，并且大声的喝道。
看到族长突然这么紧张晓晓，下面的虽然不太懂，但是也知道看脸色行事，于是不敢耽搁，以最快的速度请来了大夫，大夫检查之后，发现并无大碍，又开了一些药然后便被送了出去。
这个时候，风宾才意识到自己之前有些失礼，不过现在已经没有什么好在意的了，在他决定用晓晓来代替风伊可之后，他就对晓晓的事情紧张了起来，包括熬药都要亲自派人去看着，要不是碍于他族长的身份亲自去熬药不合适，他估计会自己守在那。
迷迷糊糊醒过来的晓晓还搞不清楚状况，便感受到了风宾无比细微的关心，她一度以为自己是在做梦，可是她捏自己的脸会疼，疼的她能够清楚的感觉到是现实。
幸福似乎来得太突然了些，让她有些受宠若惊，不过她却真的很喜欢这种感觉，被父亲关心着，被众人伺候着，想到风伊可和风莲她们从小就是过的这种生活，而自己呢，从小就要学会看人脸色，被打了骂了也只能忍着，现在她终于可以翻身了吗？虽然不知道风宾是怎么了，但是她真的开始沉迷在这种感觉中了。
是的，她告诉自己，谁也别想再抢走自己现在的东西！
只是不属于自己的身份地位，不属于自己的东西，即便给了你享受的机会，那也只是短暂的，不属于你的终究不是你的，强求来的只会更加失望，然而晓晓也许一直到死的时候才会明白这个道理。
“嗯哼，水，水。”突然，风伊可门外候着的婢女突然听到自家的主子发出了声音，急忙跑了进去，看到风伊可动了，激动的立刻去跟风宾禀报了。




 192 重新活一次

风宾一听说风伊可醒了，先是一愣，然后立刻带着大夫过来了，一两天都没有合眼，风宾显得很是憔悴，但是也抵不过风伊可醒来的消息重要。
“大夫，怎么样？”风宾急切的看着走出来的大夫问道。
大夫低着头，一脸的不可思议，随后看到风宾焦急的脸色，急忙笑了笑说道：“族长放心，四小姐的身体好生奇怪，昨日还那样的命悬一线，过了一晚，竟然奇迹般的好了，虽然体内像是还有很重的伤，但是至少性命是无忧的。”
闻言，风宾心里闪过一丝复杂的情绪，在他准备好一切将要用晓晓代替伊可的时候，伊可竟然奇迹般的好了，这是巧合吗？他不知道，但是风伊可的情况实在是太诡异了，所以他不得不做两手准备，晓晓那边还是先瞒着，免得出什么乱子。
“你们记住，四小姐的病情万万不得对其他人说，谁都不可以！”风宾冷着脸，对下面的人吩咐道。
丫鬟们看着族长黑着脸，也不敢多问什么，四小姐的病好了，为什么族长看上去好像不是那么开心呢？她们想不明白，也就不想了，反正主子的事情也不是她们这些小丫头可以决定的。
这边风伊可的院子的人被风宾下命令封了口，虽然消息是没有传出去，但是风伊可的院子的守卫却是多了一层又一层，丫鬟婆子们又加了一倍，每天山珍海味的补品陆续不断的往这里送，这一切很快就传到了晓晓的耳朵里。
“我说了要燕窝！你给我端的什么！”晓晓大怒，一下子将饭桌上所有的吃食全部掀倒在地。
小丫鬟见状急忙跪了下来，哆哆嗦嗦的说道：“是，是四小姐院子的人，她们说四小姐醒了，现在各种营养品都得四小姐先挑，四小姐挑剩下的我们才有资格，还说，还说您跟我们一样，都是婢女，有什么资格吃燕窝”
看着晓晓越来越黑的脸，小丫鬟的声音越来越小，后面更难听的话不敢再说了，低着头，生怕这位主再发脾气折腾她们。
自从被分配到这里伺候晓晓，她们几乎都没有睡过安稳觉，这晓晓就像是突然上位的土包子，开始各种趾高气扬，将所有的人都刁难个遍，这里没有人喜欢她，即便是她身边的婢女和小厮，基本上没有什么事情，大家都躲得远远地，免得被晓晓抓住一顿乱骂。
“四小姐？风伊可！你不是要死了吗？竟然还敢跟我抢东西！”晓晓直接捏碎了手中的茶杯，咬牙切齿的道。
晓晓的怒气太甚，小丫鬟更加不敢把这几日外面的情况说给她听，却没想到下一秒就听到晓晓说要去看看四小姐。
“不，不要，晓晓小姐，族长说您的身体还很虚弱，要好好的养着，不能出去乱走。”小丫鬟一急，说话的语气有些重了。
听在晓晓的耳朵里，就是在拿族长压她，她心里的火气更甚了，她的身份可是风族正牌的嫡系血脉，比这些丫鬟的身份可高贵了不知道多少倍，她们竟然都敢用族长来压她，简直是太不把她放在眼里了。
“来人呀！”晓晓怒吼一声。
门外的侍卫刷的一声拔出剑，走了进来，询问道：“晓晓小姐有什么吩咐？”
“哼，这个贱婢竟然敢侮辱我，拖出去，打五十大板，然后送到军营去做军妓！”晓晓冷笑一声，道。
这些侍卫是风宾送给她的，侍卫们和丫鬟小厮不一样，他们只听命与主子，在风宾将他们送给晓晓的时候，他们的主子就是晓晓了，再加上他们根本不明白到底发生了什么，也不想知道，所以他们没有丝毫的怜香惜玉将小丫鬟架了出去。
躲在外面的丫鬟和小厮们，都不由得打了一个冷颤，如果他们一直跟着晓晓这个主子，哪一天怎么死的都不知道，太不讲道理了。
能在这里伺候的丫鬟们也都是机灵的，没有谁愿意把命丢在这样一个人的手里，于是他们都想着要去寻四小姐告状，四小姐平日里虽然不怎么跟她们说话，但是却从来不会这样对待她们，有时候还会赏赐她们好多东西，相比之下，那才叫真正的大家小姐，哪里像晓晓这种自认为是嫡系血脉，实际上没有一点儿大家闺秀该有的品行。
小丫鬟被打的惨叫声让所有的人都毛骨悚然，只有晓晓却觉得这种声音听得她心里舒服，仿佛被打的不是一个小丫鬟，而是风伊可一般，她用这种方式来寻求心里平衡。
五十板子，几乎直接要了小丫鬟的命，在送往军营的路上，小丫鬟就因为承受不了这种疼痛直接咬舌自尽了，然而丫鬟的命总是那么不值钱，就算死了，晓晓都不愿意放过，直接给丢在了野外，不准任何人去掩埋。
当然，这件事晓晓是故意的，她要震慑一下下面的那些人，让他们知道，即便是四小姐醒了，她也还是可以掌握他们的生死的，后来传到了风宾那里，风宾只是微微的蹙了蹙眉，并没有对此事发表什么评价。
至于风伊可，听到之后只是微微一笑，什么也不说，她刚醒过来，身体还虚弱的仅，自己都照顾不过来，更加没有心思和力气去管其他的事情了，她这次的事情风宾几乎封了所有人的口，连后堂都没有传过去，也许听到了一点儿风声，但是最后都被风宾直接给镇压下去了，任谁也不敢乱说什么。
两日之后，风伊可好多了基本上可以自己吃药了，每次便让丫鬟把药留下，人可以离开了。
“你身体差不多好了，我也该走了。”魅汐从横梁上跳了下来，走到风伊可的床边又给她检查了一番。
谁知，风伊可却死死的抓住魅汐的衣服，不松手。
魅汐无奈的看着风伊可，这熊孩子，之前不是挺坚强的吗？怎么这生一场病就变得这么脆弱了？
“我的身份在这里不合适，我得离开这了。”魅汐试着跟风伊可讲道理，可是她发现是徒劳，因为风伊可的双手丝毫没有要松开的迹象。
就在魅汐准备开骂的时候，风伊可一副可怜兮兮的看着魅汐，说道：“姐姐，你带我走吧，我跟你走好不好？我知道那两位姐姐是你的徒弟，我也给你当徒弟好不好？带我离开这里。”
试想一个长相像洋娃娃一般的小萝莉，满脸都是泪水的祈求着，任谁都不忍心再说些重话、魅汐也不例外。
“你还有父亲和母亲，他们都在风族，你跟我走了怎么办？”魅汐坐了下来，看着风伊可严肃的说道。
她收徒弟看眼缘，风伊可是不错，这几日的相处，她也挺喜欢，只是她的徒弟不允许有任何的牵挂，初二和初六现在和无家可归的人没什么区别，而初一是因为她的父母都是火族的人，有火云烈在，她们不用担心，可是风伊可不一样，风伊可的身上肩负着风族的兴衰，风宾不可能放风伊可跟她离开的。
闻言，风伊可低着头，抽泣着，手也慢慢的有些松了，就在魅汐以为她要放弃的时候，却听到她淡淡的声音传来：“我的生母早就去世了，我和风莲一样，在出生的时候，生母就已经被风宾秘密处死了，我们从小是被寄养在不同的姨娘处，所以我们擅长伪装，还有面冷心更冷。”
听到风伊可的话，魅汐一时间竟然不知道说些什么，她说怎么风伊可生病这么久，就算是风宾封锁了消息，她的娘亲也该来看看孩子吧，可是除了风宾和大夫，没有一个人来过，风族还真的不是一般的冷血呀。
“那是你的父亲，以后如果我们要与之敌对，你怎么办？”魅汐平淡的说出事实，虽然残酷，但是却是风伊可必须面对的问题。
“杀无赦！”风伊可娇小的小嘴里蹦出的话让魅汐心惊。
真不知道风宾这样培养出来的孩子到底是好还是坏，为了让她们没有感情的羁绊，从小就让她们失去娘亲的庇护，学会成长，但是更心狠，现在即便是说道杀无赦的时候，魅汐都没有感觉到风伊可有一点儿的犹豫，更没有一点儿的愧疚和亲情，有的只是坚决。
“傻丫头，杀气不要这么重。”魅汐心疼的替她抚了抚发丝。
她们都是一群没有人爱的孩子，而曾经的她也是如此，现在就让她来成为这些孩子的庇护神吧。
在心里微微的叹了一口气，魅汐决定带风伊可走，反正她的徒弟位置还有空缺，这也算是一种缘分吧。
不过想要做她的徒弟，除了合她的眼缘，还要有机缘获得她的师门信物门牙，这些都要看风伊可与她的缘分了，她说了也不算，这些事情她有必要跟风伊可说清楚。
“你首先要明白做我的徒弟并不是想象中的那么简单，必须要经过考验才行。”魅汐没有直说，但是也算是间接的给了风伊可做心理准备的机会。
“不管什么样的考验我都要试一试，我想要重新活一次，不再这般活的像傀儡。”风伊可坚定的说道。
她也算是死过一次的人了，要不是魅汐，现在的她估计已经去见阎王爷了，原本以为自己什么都不害怕，可是临近死亡边缘的时候，她才觉得自己是怕的，当然不是害怕死亡的痛苦，而是害怕孤单，她的人生还有很长，她不要这样一辈子受人摆布。
“这个先不急，你先养好伤再说吧，你的伤势不轻，而且还存在一定的后遗症，我虽然暂时控制了你体内的伤势，但是有些事情我不是很明白，所以没办法替你彻底的根治，你必须老实的跟我说实话。”魅汐看着风伊可，淡淡的说道。
闻言，风伊可先是一愣，然后笑了，曾经她有什么苦什么事情都只能往肚子里咽，从来不敢跟任何人分享，如今也许不一样了，靠在魅汐的身边，她竟然莫名的感受了共鸣，一种可以依附的感觉。




 193 来找茬

“这些秘密我已经揣了这么多年了，现在终于有人可以帮我分担了，呵呵。”风伊可咧开小嘴笑了，笑的很灿烂。
等到风伊可喝完药之后，魅汐坐在软榻上，等着风伊可交待。
风伊可也不扭捏，找了一个舒服的姿势斜躺着，然后慢慢的开口了。
“风族曾经所有的秘密都是由上一任族长在传位与下一位族长的时候，亲自交待，所以基本上没有人敢忤逆族长，毕竟一个家族的最大的宝藏就是这些所谓的隐藏的秘密，但是在我的父亲，这一代就不一样了，因为他是弑父上位。”风伊可看着魅汐的脸色没有什么变化，继续道，“所以他对风族的很多事情都是一知半解，这件事当年做的很隐秘，但是还是有一些风声流露出来，后来虽然几乎所有的人都被灭了口，但是你知道风莲是有指引异能的，她可以启用这种异能看到过去和未来，当初在风族的一些人的怂恿下，风莲曾经私下动用了指引异能，看到事实，而我在接收了风莲的指引异能的同时，也接收了她部分的记忆。”
“难怪他对曾经拥有指引异能的风莲，还有现在的你都那么的紧张，原来是害怕风族最大的力量失去控制。”魅汐了然，点了点头，示意风伊可继续。
“而且我在接收风莲的指引异能传承的时候，隐约的感觉到我只是接收了她体内已经激发出的能量，但是她的身体就像个源源不断的能量体，以我现在的功力根本没办法全部接收，不过我没有告诉父亲，只是私下的动作，用巧合的方式告诉他有一种秘法可以利用风莲的尸体来观察我的身体状况，就这样风莲的尸体被完好的存留了下来，我想着等我内力修炼的再深厚一点儿之后再去吸收剩下的能量，可是就在前些日子你我分开之后，我回到风族，起初大夫来给我诊脉，我按照你的方式装病，果然骗过了一群大夫，可是我发现父亲的精神很紧张，似乎生怕我真的出事，后来他匆匆的离去，我猜他应该是去看风莲的尸体了，可是没过多久，我就突然胸口一闷，浑身像是被雷击中了一般，我连喊人的机会都没有，便失去了意识，迷迷糊糊的我甚至感觉到之前从风莲那里的能量在一瞬间的膨胀，与此同时还有一阵白光，像是镜子中反射出来的那种，随后所有的能量又急速的流逝，后面我就什么也不知道了，直到你来救了我。”风伊可一口气将事情的过程全部说了出来。
闻言，魅汐不置可否的皱了皱眉头，这么说即便风莲死了，但是她的尸体还有什么蹊跷？
“伊可，我问你一件事，你得如实回答我，你见过你们风族的佛观镜吗？”魅汐严肃的问道。
她知道每一个家族都有一件神器，而风族的正是佛观镜，可以看到过去和未来的景象，而风莲之前闻名的指引异能不是和这个有着异曲同工之妙吗？难道这中间有什么联系？
谁知风伊可却摇了摇头，道：“佛观镜虽然是风族的神器，可是已经失踪很多年了，只是这件事风族也只有核心的长老们和族长知道，要不是我接收了风莲的指引异能，也是不可能知道的。”
失踪了？风族的神器竟然早就失踪了？魅汐刚开始吃了一惊，不过想着这么多年的传承，后代守不住前辈人的家业也是正常的。
“那你们风族的人是一直有指引异能的传承还是在佛观镜失踪之后？”魅汐的心里隐隐的有一些大胆的想象，但是还需要证实。
“这个我不是很清楚，我只知道指引异能的传承不是一直都有，也是近来几辈人才逐渐的进行传承的，说起来倒是和佛观镜失踪的时间差不多，但是我不能确定。”风伊可如实说道，她的年纪还小，很多事情也都是从风莲的指引异能的能量中接收的记忆，因为风莲从小就是被作为传人培养的，所以知道的很多。
虽然风伊可并不是很确定，但是魅汐心里也已经有了主意，看来这拥有指引异能的人并不是巧合而已，想必是和那佛观镜有什么联系吧？如此一来，就难办了，现在的风伊可因为承接了之前指引异能者的能量，变相的说明她们成了指引异能新的宿主，如果这其中是佛观镜在起作用，那么风伊可很有能成为佛观镜的傀儡，慢慢的失去自主意识。
“我们还是先找到风莲的尸体再说吧，你知道位置吗？”魅汐问道。
密室风伊可是去过的，尽管之前被风宾蒙住了眼睛，但是她还是记得路线，如实的给魅汐说了一遍，因为她现在身体还很虚弱，并不方便跟着魅汐一起去，所以只能在这里等着。
只是魅汐前脚刚出房门，离开了风伊可的主院，风宾便从另外一处走了过来，身后还跟着晓晓，看上去有些来势汹汹，来者不善。
这不，风伊可刚准备歇会儿，就听到恍当一声，房门被踢开了，风宾一脸怒气的走了进来，晓晓也是一脸淤青的走了进来，脖子处还隐隐约约有些刀伤，贴近大动脉的地方，包裹着白色的纱布，尽管刚刚上过药了，但是还是有些血迹渗了出来。
这个小妞又被谁打了？伤成这样？只是转念一想，晓晓这幅样子到这里来，加上风宾怒气冲冲的，风伊可心里生出一股不好的感觉，好像事情没有那么简单呢。
“爹爹，伊可还在生病中，您这样带着人这么大的阵仗到我这里来，未免有些不合适吧？”风伊可的神情淡淡的，如果换做以前，她肯定会对这个爹爹撒撒娇，卖卖萌，可是现在她懒得再这样做了，因为看透了，所以心冷了。
这边风宾还没有说话，晓晓就开口了，哭哭滴滴的好不可怜的说道：“四小姐，我知道你看不惯我，就是因为我是爹的私生女，可是我从来没有想跟你争过什么，你让人侮辱了我就算了，我只能认了，可是你何必要赶尽杀绝呢？”
风伊可被晓晓的话说的一脸茫然，根本就不明白她到底怎么了，至于之前她利用风建刺他们侮辱了她的事，她也不会道歉，在风族生存，这些都是她们习以为常的手段，这晓晓也未必就那么干净，杀人不眨眼的时候也没有看到她手抖一下，这会儿倒是装的这么可怜。
当然了，晓晓的容貌是不能和风伊可比的，所以风伊可哭起来即便是装的也能让人心疼，可是这晓晓却不一样，她哭起来好丑，这是风伊可的第一感觉。
“爹爹，她不过是个婢女，您到我这里来这么兴师动众就是为了她吗？”连爹都喊上了，看来她昏迷这几日倒是发生了不少事情呢。
虽然她风伊可不怎么在乎这个风族四小姐的身份，但是并不代表她会将其让给一个绿茶婊。
被风伊可一提醒，风宾这才反应过来自己是有些冲动了，虽然私下里他已经间接的承认了晓晓的身份，但是并未公布，再者说了，他认下晓晓也只是为了安抚晓晓让她听话，到时候做风伊可的后备替身，今天他突然听到有人来汇报，说是四小姐生气派人来差点杀了晓晓，等他到晓晓的住处去的时候，大夫正在给晓晓包扎伤口，脖子上的血迹直接刺激了他的神经，便带着人气冲冲的来了。
这会儿冷静下来，倒是有些后悔了，只是他已经来了，总不能这么灰头土脸的回去吧，他族长的脸面可是无处放了。
“伊可，竟然今天我已经来了，也就把话跟你直说了吧，晓晓和你一样，都是我的女儿，所以你以后对她不要太过分了。”风宾压低了声音，好声好气的跟风伊可说道。
一直以来，这个女儿都是最听话，也是最讨人喜欢的，所以没什么大事情，风宾也不想呵责她，之前都是一时之气。
只是风伊可却没有什么表情，只是淡淡的哦了一句，然后说道：“你的女儿，你认就好，我无所谓，还有我不会闲的没事去找她的麻烦，她哪一样比的上我，我一来犯不着嫉妒，二来，再者说了我这还病着呢，哪里有那个功夫去关注她？”
对于风伊可的不屑，晓晓气的暗暗咬牙，恨不得上去咬风伊可一口，但是因为风宾在场，她如今是弱势，那么就要将柔弱装到底。
“我知道我身份低微，自然是比不过四小姐你，所以我也一直恪守本分，这次只不过是爹爹看我受伤，这才忍不住关心我的，四小姐你根本就不用放在心上。”
后堂的女人之间的争斗把戏，风伊可早就见多了，晓晓这点能耐在她面前都是小儿科，简直不能看，要知道当年她用这招的时候，晓晓恐怕还什么都不懂吧？放在以前，她一定会好好的跟这个晓晓好好的聊一聊，让她明白什么人是不能得罪的，但是现在风伊可是真的没有这个精力，她好累，头疼，根本不想听晓晓哭哭滴滴的，所以干脆什么都不说了，慢慢的躺在床上闭上眼睛。
只是风伊可这沉默的模样看在风宾的眼中却是变成了哑口无言，都是自己的女儿，都是他的备用人选，只要她们其中一个没有生命危险，其他的怎么闹他都不在意，所以只是对风伊可说了一句：“要是以后晓晓再有什么危险，别怪爹爹翻脸，你好自为之吧！”
说完，风宾便离开了，晓晓本来以为风宾会好好地处罚风伊可，可是风宾除了这一句警告，竟然连闭门思过什么的都没有说，最后她也只能不甘心的跟着离去了，只是越发的恨风伊可了，在临出门前，在她的衣袖甩在了风伊可床头的纱帐上，一个很小的火折子很快隐没在了床下一个不起眼的位置。
“只有你死了我才能真的夺回属于我的东西！”晓晓暗自在心里说道，出门的时候，她看向风伊可的眼神中满是恶毒的光芒。




 194 拉个垫背的

风伊可因为太累了，根本就没有注意到晓晓的举动，再说了这里这么多人，又是在她的主院里，倒是没有多想，没过一会儿，她便睡着了。
另外一边，魅汐按照风伊可所说的路线迅速的找到了密室所在，只是这密室风宾做了不少的防护，空间轴在初二那里，她想要进去恐怕得费一番功夫。
“哼哼，来求我呀，求我我可以帮你进去看看。”突然小白欠扁的声音在魅汐的脑海中响起。
是哦，她怎么将这几只给忘记了，只是这丫的是不是皮又痒了？还敢威胁她？
“小青！”魅汐轻轻地唤了一声，但是语气中却是浓浓的警告。
小青得令，立刻张大了蛇嘴对着小白，吓得小白直接一下子扑在丫丫身上，却又被丫丫嫌弃的一脚踹开了。
“我去，我去还不行吗？”小白可怜兮兮的说道。
于是很快，魅汐就将小白从契洞里拎了出来，小白赖在魅汐的怀里，蹭了蹭，眼巴巴的看着魅汐，萌萌的说道：“神仙姐姐，我，我以后能不能不回到契洞里面？她们都欺负我。”
在契洞里面的两只听到小白告状，集体鄙视她，最好她不要再回来，不然定然揍的她满地找牙。
魅汐乐呵呵的看着这三只的闹腾，不过也不会忘了正事，笑眯眯的说道：“你的条件我可以考虑考虑，但是你也要明白以后你跟着我，势必要跟她们相处，你这样独来独往不合群，她们一直都不会喜欢你的。”
要知道最开始小青和丫丫也是不对付的，只是因为小白是最后来的，所以这两只才如此的排外呢，过段时间就好了，不过这些她现在可不会告诉小白，谁让这个小家伙真的挺欠揍呢。
小白瘪了瘪嘴，总觉得魅汐的眼中带着笑意，在逗她玩呢，哼哼，她现在是没有长大，实体还没有修炼出来，等她修炼出实体之后，就要让小青和丫丫认她做老大，现在欺负她的，早晚都给你们还回去，还有这个女人，到时候还不求着她帮忙？
当然，小白的幻想是不错的，只是魅汐现在没有耐心看着她在那里做白日梦，直接一个爆栗过去，低声喝道：“还不快进去看看！”
头顶传来的疼痛让小白委屈极了，可是看到魅汐板着脸，她不敢再磨蹭了，咻的一声钻进了墙壁，现在的她只是凝聚了很多的灵气来支撑灵魂的存在，所以本质上还是灵魂，是不受这些实物的限制的。
进去之后，小白转了一圈又一圈，毛都没看见一根，哪里有什么人呀，尽忽悠她。
“呼呼，你这个骗子，里面根本没有人！”小白用自己的小眼神瞅着魅汐，一脸控诉的模样。
“没有？”魅汐心下一沉，哪里有心思去关注小白。
如果这里面没有风莲，那么风莲去哪里了？难道是风宾将人带走了？这不合理呀，按道理这里布置的这么隐秘，是个最好的藏人的地方，如果将风莲的尸体转移的话，他会藏到哪里去呢？还是有其他人来过？
“小白，你再进去一趟，看看里面有没有开关打开这密室的门，我要进去看看。”说完，也不管小白的意愿，魅汐直接将小白丢了出去，往墙上砸了过去，这货实在是太墨迹了，还是她自己动手比较快。
根本就没有反应过来的小白只觉得身子一轻，就被扔了出去，等她睁开眼睛的时候，已经离石门不到一公分的距离了，小白急忙慌慌张张的小身子一侧，转了一个身，钻进了石门之中，约莫半盏茶的时间，魅汐便看到那厚重的石门打开了，果然开关在里面，从外面要想打开她是做不到的。
三步并两步，魅汐快速的走了进去，同样转了好几圈，什么也没有找到，这里什么东西都没有存，只是风宾用来放风莲尸体的，还有转换指引异能的人选。
最后魅汐的视线停留在了曾经放置风莲尸体的石台上，手掌轻轻地拂过石台的表面，突然感觉到在石台放头部的位置有一点儿的不平整，低头细看，魅汐发现竟然是一道很深的划痕，划痕的周围很扎手，像是被剧烈的腐蚀了一般。
“丫丫，你出来看看这是什么造成的？”魅汐反复检查了这石台，都是曜黑石，质地很坚硬，一般的力量根本不会造成这样的划痕。
闻言，丫丫将头伸了出来，凑近去看了一眼，摇了摇头，表示不知道，她又不是万能的，知道就是知道，不知道就是不知道。
魅汐也不为难她，放她回契洞去睡觉了，当然前提是她不要忘记凝聚灵气隐藏气息就好了。
谁知，就在这个时候，小白欢喜的跳了过来，蹦到魅汐的怀里，自豪的说道：“我知道，我知道。”
然后傲娇的小模样仿佛在说，快夸我，快夸我！
可是理想是美好的，现实是残酷的，事实证明千万不要在魅汐心烦的时候出来闹腾，只见魅汐单手将小白拎了起来，然后刷的一下子倒了过来，成了倒挂金钩的姿势。
“好了，现在你可以说了。”魅汐的语气淡淡的，仿佛这样做只是为了让小白想的更清楚一些，免得说遗漏了什么。
小白欲哭无泪，遇到这么个主，她也醉醉的了，但是天天被虐，她还就是不想离开，她是不是有受虐倾向呀？
“这种力道的痕迹像是和我一样的灵魂凝聚了更加强大的灵力，可能是天地之间的灵气，也可能是其他灵魂的怨灵凝聚起来所产生的魂气，被魂气所腐蚀的东西一般的都会直接消失，看这划痕的样子，应该是不小心碰到的。”
如此说来，倒不是风宾所为了，魅汐又问小白能不能感应到风族有什么异常的存在，小白却表示没有，如果有她应该能感应出来，要不就是实力远远在她之上，如果遇到这样的情况下，小白奉劝魅汐还是不要多管闲事的好，因为实力在她之上的话，现在的魅汐也是搞不定的，就算找到了吃亏的也只有她们自己而已。
最后魅汐只得原路返回，准备去之后风伊可再商量一下，可是她刚刚靠近风伊可的院子，再次看到了风伊可的院子外面忙成了一团，而里面一眼望过去竟然是熊熊的火光。
怎么会这样！魅汐按捺下心中的急切，以最快的速度小心翼翼的直接冲到了风伊可的房间外，却发现火源正是这里，因为火势太大，大家都不敢靠近，所以并没有人注意到她。
“救命呀，救命.”风伊可此刻正虚弱的锁在靠近门口的角落里，呼救。
只是看着四处都燃了起来，尤其是她睡的那张床是最先燃起来的，此刻凭借她一个人的力量想要出去是不可能的了，她能做的就是尽量的让自己节省体力，等待着有人来救她，只是真的会有人来救她吗？
不知道为什么，她第一个想到的竟然不是自己的亲人，不是自己的父亲，而是魅汐，这个她还没来得及拜入门的师父。
也不知道过了多久，风伊可只感觉到自己拿着的沾了水的帕子早就已经干了，而她的呼吸也越来越困难了，意识也逐渐的开始有些模糊了。
“师父，徒儿只能来世再给你行拜师礼了。”这是风伊可在昏迷中说的最后一句话。
而就在这个时候，魅汐的身影出现了，如果有人的话，就会看到现在的魅汐身上竟然是被一道水泉团团的包裹住在，凶猛的火势在她的面前根本就形同无物。
魅汐一眼就看到了倒在门口的风伊可，看样子她是发现了火势，想要跑出去，却没有成功，只是风伊可离门口的位置这么近，为什么没有人来救她呢？还有为什么首先烧起来的会是她的床呢？扫视了房间一眼，魅汐的眼中闪过一丝冷意，不过现在不是分析这些的时候，风伊可已经不行了，必须尽快的带她出去，可是她不能这样出现在人前，那么就只能暂时的先带她藏起来。
不由分说，魅汐立刻将一股内力注入风伊可的体内，然后将她收入契洞之中，让丫丫看着，而她则是从房间的后窗跳了出去，快速的离开了现场。
谁知她刚刚离开风伊可的院子，就发现暗处有人跟着自己，魅汐身形一闪，直接跳到了一堵墙背后，然后迅速的藏了起来，跟在后面的人生怕人跟丢了，犹豫了一会儿，也跳了过去，可是他刚一落下，就感觉到一根银针抵在自己的脖子动脉处，阴深深的让人胆寒。
“好大的胆子竟然敢跟踪我！”魅汐语气一冷，便要动手直接灭口，她并没有多想，只以为是风宾派来的人。
“夫人饶命，夫人饶命呀，属下是在这里奉尊主的命令接应夫人的。”地北急忙开口求饶，并且扯下了自己脸上的黑色面巾。
看到地北的脸，魅汐的手停了下来，要是地北再晚半秒钟开口，他今天估计就把小命交待在这里了，但是魅汐也没有任何要放了他的意思。
“我不是你们的夫人，你认错人了。”魅汐解释完之后，又觉得有些此地无银三百两。
地北给魅汐挤了挤眼睛，一副我懂，大家都懂的意思，道：“那个夫人，咱能不能先挪开您的银针呢？尊主还等着属下带您过去呢。”
一段日子不见，夫人的身手越发的凌厉了，他连说话都不敢幅度太大，生怕夫人一个不高兴，手一抖，他的小命可就玩完了。
“我问你，是不是你抓了三个女孩子？”魅汐用警告的眼神看着地北，仿佛只要他敢说谎，就别怪她不客气。
“没有没有，我只抓了一个，昨天晚上尊主让我去抓的，不过好像天南抓了两个，也许是您说的那三个女孩子。”地北急忙解释道，其中还不忘记把烈焰抬出来当挡箭牌，并且将天南也拉下水，这下子他就圆满了，如果夫人要找茬，大家就一起承担，哈哈，他果真聪明。




 195 再次相见

只是魅汐本来不想要为难地北的，可是他偏偏要提烈焰，这不是摆明了找晦气吗？
“是不是我说话不好使？我说过了，我不是你们的夫人，你非要这样喊，简直就是不把我的话放在心上，惹怒了我，后果很严重！”魅汐故意找茬，这个地北还想拿烈焰来压她？简直是活腻外了！
感觉到脖子上传来的疼痛，地北急忙嗷嗷的叫唤道：“饶命，夫人饶命呀，属下一直都很听你的话的，可是我不叫您夫人，我叫您什么呀？”
这倒是个问题，魅汐想了想，她的七刹宫马上就要出世了，以后她就是宫主了。
“我是七刹宫的宫主，以后你可以叫我宫主，如果再让我听到你喊夫人，就别怪我下手不留情！哼！”魅汐踹了地北一脚，冷哼一声道。
终于捡回一条小命，地北感觉自己的后背都出汗了，之前他出任务的生死一线的时候都没有这么紧张过，如今在夫人手里可真的是让人心生畏惧呢，恐怕也只有尊主可以搞的定了。
“夫，哦，不，宫主请，嘿嘿。”地北险些又喊错了，干笑了两声，装作没有看到魅汐的脸色，低着头在前面带路。
魅汐也只是想吓唬一下地北，哪里真的会伤害他，这会儿也不再计较了，跟在地北身后，往他所说的位置去了，反正烈焰已经来了，也见过面了，没什么好矫情的，再说了初一、初二还有初六都在他手上，她不去的话肯定是不会放人的。
只是走着走着，魅汐发现他们竟然又绕了回来，在离风宾的住处不远的地方有一个小的假山，而在这个假山之下竟然有一条密道，跟在地北身后，七绕八绕，要不是魅汐的方向感还不错，都要被绕晕了，终于在半个时辰之后，魅汐看到了一抹光亮，她知道想必是出了密道了，谁知道密道是出了，却又再次进入了另外一条密道，又是七绕八绕，走了半个时辰，终于到达了地北所说的位置。
此刻的魅汐已经不知道自己的空间位置在哪里了，心里有些不安，她不喜欢这种不确定的感觉，这样的情况下就相当于把自己的性命安全交在别人的手中，这对她来说一直都是极其忌讳的。
“本尊就说过你会来的。”烈焰的声音从身后传来，魅汐突然就觉得自己有些不安的心奇迹般的平静了下来。
唉，爱上一个人就像是喝了毒药一样，会上瘾，可是即便如此，她现在依然不想要和他相认，她不要做他羽翼之下的女人，她要做能够和他齐肩的女人。
“难道你只会用这种手段吗？把人交出来！”魅汐才不要在烈焰的面前表现出自己想他了，说话的语气也重了一些，有些欲盖弥彰的味道。
“呵呵，手段什么的不重要，重要的是你来找本尊了。”烈焰知道对待魅汐这样的女人，脸皮就是要厚，不然肯定会被她气死都说不定。
任务完成，地北圆满了，不敢打扰尊主和夫人的谈话，立刻以最快的速度退了出去，他可不敢打扰尊主和夫人的好事，不然的话估计他就真的看不到明天的太阳了。
等到地北离开之后，烈焰就更加的不用顾忌什么了，一个闪身直接绕到了魅汐的身后，以迅雷之势再次将魅汐圈在怀里，熟悉的气息传来，魅汐的心跳不由自主的加快了，但是为了防止烈焰看出端倪来，魅汐强行的将自己心中悸动压制了下去。
其实魅汐是多虑了，因为烈焰的反应比她大，这么久没见，烈焰想她几乎都快想疯了，这会儿一靠近，他整个人都是酥麻的，真的想在这里办了她，可是烈焰不敢，万一贪图一时欢乐，把老婆再给吓跑了，到时候他哭都没地方哭了。
两人都生怕彼此发现自己的异常，都极力的抑制着自己的情绪，可是因为烈焰的动静实在是太明显了，魅汐想要挣脱烈焰的怀抱，却不小心与他撞了个满怀，正好感觉到了他的火热，还有粗重的喘息。
见此魅汐的脸竟然不由自主的红了，瞪了烈焰一眼，低喝一声道：“还不松开！”
谁知烈焰却直接将她抱在怀里，趴在她的肩头，重重的喘息，低哑的说道：“不要乱动，让我抱一会儿，不然我可不敢保证会发生什么！”
于是魅汐不敢乱动了，发情的男人是没有理智可言的，她虽然实力精进了不少，但是绝对打不过烈焰。
可是烈焰这一抱竟然就是一个时辰，魅汐感觉自己的脖子都算了，可是后面的那个禽兽男人都没有要松开她的意思，等她想要跟烈焰沟通的时候，却发现烈焰竟然这样抱着她，站着睡着了。
到底是累成什么样了才让他这么强悍的男人在这种状态下睡着了？这一刻，魅汐是有些心疼这个男人的，忍不住伸手去摸了摸他棱角分明的俊脸，虽然带着面具，但是她依然能够感受到面具背后的疲惫，随后又释然了，他们这样的人注定了要这样奔波劳碌，他们不想要去招惹别人，可是别人不愿意让他们安生，唯一能做的就是让自己足够强大，只有这样，才能够过自己想过的生活，保护自己想要保护的人。
就这样静静的看着烈焰，一看竟然又是一个时辰，直到丫丫召唤她，说风伊可醒了，魅汐这才想起来风伊可还病着呢。
轻轻地推了推烈焰，试图叫醒他，睡了两个时辰的烈焰也很配合的醒了过来，其实他一开始是真的睡着了可是后来魅汐的手在他的脸上爬来爬去的时候，他就醒了，但是他舍不得这样温馨的时刻就这样结束，所以就一直装睡，而魅汐看他看的入神，倒是也没有发现烈焰的异常。
“我来也来了，你抱也抱了，赶紧把人放了！”魅汐有些不自然的说道。
看到魅汐一闪而过的娇羞，烈焰又差点儿心猿意马了，还好及时把控住了，轻咳一声，道：“本尊忘记告诉你了，她们三个人早就被带回魔宫了，你也知道在风族里藏着她们不太安全。”
闻言，魅汐气的咬碎了一口银牙，把她困在这里这么久，结果告诉她人不在这，这不是逗她玩嘛？
本来想一走了之的，可是四处看了看，魅汐发现这里的生活用品倒是一用俱全，想来是烈焰他们准备的躲避之处，转念一想，风伊可现在伤势不重，但是需要休养，这会儿风族外面肯定是乱成了一锅粥，出去也不合适，刚才被这个混蛋沾了便宜，她总要讨回来不是！
于是魅汐果断的决定要霸占这个地方，先帮风伊可治好伤再说。
“这个地方我借用了！”魅汐毫不客气的开口说道。
反正现在她和火云烈之间基本上都能确定对方的身份，只差那层窗户纸没有捅破而已，所以她也没必要在他面前装什么矫情。
“借了！”烈焰土豪一样，大气极了，毫不犹豫的就答应了。
然而烈焰一开口答应，魅汐就直接赶人，将他推到了外面，而她则进了里面的房间，她需要先安置风伊可。
当然，已经尝到了甜头的烈焰自然不会再过分的逼着魅汐，很好脾气的在外面的房间里坐着，当然他也不会走，倒不是因为魅汐在风族他才留下来的，想她是没错，但是来风族也是有原因了，前段时间幻月说在风族这边的位置发现了魂宗的人，便前来查看，顺便看看他心心念念的人，更重要的是火族的那群老家伙一直都在逼他娶妻，这才是真正头疼的问题。
只是没想到他来了之后，这风族竟然乱成这样，虽然这都有魅汐的手笔在里面，但是对他来说倒是好事，正好趁着这个机会让风族换换血，以便他以后更好控制。
在里面的魅汐自然不知道烈焰没走，她在门口布了一个小阵法，便将风伊可从契洞里放了出来，风伊可的脸色还是很苍白，但是因为丫丫给她补充了很多的灵气，所以伤势倒是不重。
“师父？师父！”风伊可迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了魅汐，一脸的不可思议，忍不住掐了自己一下，生怕自己是在做梦。
这会儿魅汐也顾不上这丫头还没拜师就乱喊的事情了，急忙将她按住，示意她不要动，然后细细的给她检查了一番，又给她身上的外伤上了药，烈焰办事果然周全，连烫伤膏都准备好了。
“我竟然还活着，真好。”风伊可看着魅汐，竟然忍不住眼泪刷刷的往下落。
魅汐抬头，瞥了她一眼，淡淡的说道：“活着你还哭什么？你还没拜师我怎么可能让你就这么走了？”
“人家开心呀，幸好师父你及时赶到了，不然我可就真的见不着您老人家了。”风伊可一边哭，一边笑，还一边抹眼泪，看上去有些狼狈，但是人家是洋娃娃一样的脸蛋，就算是哭花了也还是美美哒。
“好了，不要哭了，哭的丑死了。”魅汐伸手帮风伊可擦了擦眼泪，剥开她的保护层，她也就是个小丫头，一个从小没有母亲疼的可怜人。
接着，两人又说了一会儿话，风伊可便撑不住了，身体内的能量突然被抽空，她的身体越发的弱了，加上这几番的折腾，精神一直都不好，看着熟睡中的风伊可，魅汐心中盘算着该给她找一个什么样的兵器，如今风伊可之前的功力可谓是全部散去了，而且她更不能重新去修炼，不然的话她还会被佛观镜反噬的更加厉害，所以她得重新开始修炼她的古武了，和初六一样，没有基础倒是最好学。
七刹宫马上要出世，她得给她们几个人重新打造一整套的东西，从衣服，令牌到兵器，都要全部成套，本来初一是可以帮忙办的，但是现在烈焰的突然出现打乱了她的计划，她只能自己先谋划了。




 196 动静太小

两个时辰之后，魅汐从房间里出来了，谁知却看到了烈焰还在，不由得问道：“你怎么还没有走？”
看着魅汐一脸嫌弃的样子，烈焰心里真不是滋味，但是因为了解这个小女人，所以也不往心里去，不说话，只是用眼神示意她坐过来。
魅汐慢慢的靠近烈焰，这才发现他身后的桌子上满满的的都是食物，这么长时间没有进食，之前还不觉得，这会儿一闻到香味，还真的是饿了，也不客气直接就坐下了，不过却是挑了烈焰对面的位置坐下，害的烈焰正在给旁边的位置布菜的手不得不停在了半空中。
“我习惯自己吃。”魅汐看到烈焰有些尴尬的神情，忍不住解释道。
她也知道烈焰是心疼她，只是她害怕，害怕离他太近，就开始想要变得软弱，不想要再这样辛苦了，可是她知道她现在还不能停下来，她还有很多事情没有做，该报的仇还没有报，所以她只能克制自己尽量的与烈焰保持距离。
看着魅汐的样子，烈焰很心疼，但是好几次都是欲言又止，只能将魅汐爱吃的菜放到魅汐的面前，只想要她多吃一点儿，他们多久没有这样吃饭了？回想起来，曾近他用烈焰的身份接近她的时候，他们彼此防备，但是却也其乐融融，如今她用了魅汐的身份，他还是烈焰，可是他们之间总像是隔着一堵墙，让本来相爱的两个人都不得不压抑自己的感情。
两个人，谁也没有说话，就真的只是这样静静的吃饭，可是烈焰却感觉到了一种温馨，至少对现在的他来说，能心平气和的和魅汐吃一顿饭，都是一件很奢侈的事情。
“我要在这里住几天。”魅汐受不了这种气氛，有些压抑，开口说道。
也算是支会烈焰这个主人一声，当然另外一层意思就是在说，我要在这里住几日，麻烦您尊主大人换个地方。
只是烈焰就是装作听不懂的意思，魅汐要在这里住几日，没问题呀，他同意，只是想要他离开，那是不可能的，好不容易才有了相处的时间，他怎么可能这样浪费？趁着他的小女人现在需要帮忙的时候得好好的使使力气。
“你在这里住多久都没问题，这里有两间房间，你住一间，我本尊也要在这里住几日，风族这次乱起来，本尊还有事要办。”烈焰知道这会儿小女人吃饱了，也不会再给他好脸色，所幸收起了套近乎的想法，搬出自己魔尊的架子。
反正就算他认为魅汐就是水轻岚，但是没戳破这一层关系，那就没事，到时候如果魅汐事后算账，就说那个时候没认出来，呵呵。
知道烈焰决定的事情基本上很难改变，魅汐也懒得再去费口舌，正好风伊可也需要人照顾，和她一起挤挤也没关系。
就在魅汐准备起身回房间的时候，烈焰开口了，道：“你那间房太小了，两个人住有些挤，本尊这边是主卧，有内外两间，我可以把里面的床让给你，我睡外面的软榻。”
魅汐犹豫了一下，没有立刻答应，毕竟跟一个禽兽般的男人共处一室是有够危险的，虽然现在她身边的保镖不少，可是谁能保证这几只到时候不会叛变？
“我保证不会做出什么出格的事情，还有那个小女孩那边我也会让地北帮你照顾好的，等这里的事情一完，你跟我一起去魔宫接你的那几个徒弟，走还是留都由你说了算，这样总行了吧？”烈焰再次抛出诱惑的条件。
“成交！”这么好的条件不答应才怪，更何况跟风伊可挤在一间房里倒是不利于她休息，能住的舒服她才不要委屈自己呢。
于是，魅汐给自己找了一个完美的理由，不，应该是烈焰挖了一个大坑，让魅汐找了一个理由和他住在一间房间里面。
第一天，烈焰真的很乖很乖的，当魅汐从风伊可房间里回来的时候，他已经躺在外面的软榻上睡着了，可是等到魅汐睡到半夜的时候，突然发现自己的身上压了一个很重的东西。
难道是鬼压床？魅汐心里一惊，脑子立刻清醒了起来，闻着那熟悉的气息，不是烈焰又是谁，她使劲的推了推却没推动，而这个时候魅汐才发现，烈焰就是紧紧地抱着她，并没有做什么，而且好像睡的很沉，于是魅汐的脸黑了。
这个家伙，半夜爬床的事情也亏他干得出来，堂堂的一代邪尊也不怕传出去辱没了自己的名声，无奈，怎么都挣脱不开，魅汐又下不去狠手，总不能直接废了他吧？索性就任由他抱着，一夜到天明，两人都睡的很沉。
只是第二天一大早，当地北听到一声大喝冲进来的时候，正好看到烈焰被魅汐一脚踹到了地上，吓得地北急忙捂着眼睛跑了出去，嘴里直念叨着，他什么也没看到。
而当地北心虚的等待着自家尊主的训斥时，却发现尊主今天不仅精神好，而且面色也红润了许多。
难道尊主昨晚搞定了夫人了？不科学呀，要是搞定了夫人，早上尊主怎么会被踹到地上？夫人可不是那么好搞定的，再说了，昨夜他在外面守着，都子时了尊主还在外面的软榻上睡着呢。
接下来几日，都是如此，每次千叮咛万嘱咐，烈焰不准再进来，可是一到晚上就爬床，还睁着眼睛说瞎话是因为太累了，所以梦游。
后来，魅汐也懒得管了，任由烈焰爬床，但是烈焰也只是爬床而已，不敢再多有一步动作，因为他试过，可是差点儿就再也不能人道了，所以他不敢再挑衅魅汐了，只能痛并快乐着的做着他的柳下惠。
约莫十来日的时间，风伊可的伤势也好的差不多了，她们该回去算账了。
在那一场大火之后，因为风伊可死不见尸，风宾几乎翻遍了整个风族都没有找到风伊可，最后风宾只能当做风伊可被烧成了灰烬，那一场大火烧了三天三夜，因为有人延缓了火势的禀报，等到大家来灭火的时候已经来不及了，只能将周围的东西撤走，直到风伊可的主院烧了个干净，火才灭掉了。
而这个时候，晓晓站了出来，仿佛给了风宾一剂强心针，因为之前有了风莲的教训，风宾在将风莲的指引异能过度给风伊可的时候，只给了风伊可半滴精血，如果风伊可能够达到他的要求，日后他再将剩余的半滴精血给她，却不料真的出现了悲剧，还好做了两手准备。
说来也巧，魅汐和风伊可回来的时候，正是风宾准备让晓晓认祖归宗的时候。
风族祠堂前，风晓晓一身华服，等待着接下来的礼仪，只要进去拜了祖宗，她风晓晓就是正牌的风族嫡系小姐了，似乎所有的美好都在向她招手，她渴望的一切就在眼前了，可是偏偏就在这个时候，风伊可回来，而且还是霸气十足回来了。
“看来我回来的正是时候呢！”风伊可娇笑一声，落在了众人面前。
尽管风伊可长得很漂亮，像个洋娃娃，可是那场大火都告诉大家，风伊可已经死了，而这会儿风伊可出现在所有人的面前的时候，胆子小的直接吓哭了，没吓哭的人也不由得后退一步，怕怕的看着风伊可。平日里娇美可人的风伊可如今却被人像怪物一样盯着。
“你是人是鬼？”晓晓见到风伊可也吓了一大跳，可是这大白天的她怕什么，不由得上前一步大声喝道。
这架势看上去，俨然一副我才是正宗的风族嫡系小姐，你风伊可已经不算什么了，不管你是人是鬼。
“呵呵，我是人是鬼重要吗？只有想要害我，或者说动手害过我的人才会在乎我是人还是鬼吧？”风伊可对晓晓的挑衅丝毫不放在眼里，说话也不客气，这话的意思很明显，就是说你晓晓害了我，所以才这么紧张我到底是人还是鬼。
在风伊可眼中，晓晓只是一个跳梁小丑，她不是怕，而是不想与这样的人计较，因为没有任何的意义，可是兔子急了还咬人，更何况风伊可不是一个软柿子。
“不要在那装神弄鬼的，你到底是谁？你绝对不可能是四小姐，四小姐早就死在了那场大火中了。”晓晓大声的吼道，不知道是心虚还是在诱导其他人这个观念。
其实当时除了丫鬟们说没有看到风伊可出来外，他们的确是没有找到风伊可的尸体，只是那么大的火，风伊可当时可是还病着在，行动也不方便，所以风伊可逃出来的可能性很小，这才是晓晓如此自信的原因，当然了即便是眼前的这个女孩真的是风伊可，她也绝对不会承认。
突然，晓晓看到风伊可的嘴角勾起一抹弧度，笑的有些诡异，不知道为什么，晓晓的脑海里就浮现出了魅汐的那张脸。
难道是她？想到这种可能，晓晓开始心虚起来，只是她如今离进风族祠堂只有一步之遥，谁也不能阻止她。
“晓晓，你是爹爹的女儿，进去祠堂参拜是没错的，我这个做姐妹的自然是替你感到高兴，只是在你参拜祖宗之前，我们之间有些私事也许该好好的算算账了。”
说着，风伊可不进反退一步，咻的一声，小青出现在了风伊可的手心里，然后慢慢的变大，显出硕大的蛇身。
是的，这是魅汐特意派小青来给风伊可帮忙的，现在的风伊可几乎可以说是真的手无缚鸡之力，所以根本不是晓晓的对手，地北他们这些人是不能用的，他们常年跟在烈焰身边，这些风族的老家伙都认识，不合适，所以只剩下她契洞里面的那几只了，小青能大能小，实力也强悍，算是能拿得出手了，至于丫丫和小白，只能在暗中当枪手，
七刹宫要出世，光光是之前那一点儿动静可不够！




 197 任务完成的不错

小青张开血盆大嘴，冲着晓晓的怒吼一声，吓得晓晓立刻后退，一不小心竟然磕在了台阶上摔倒了。
“你，你想干什么！”晓晓眼神飘忽的盯着眼前虎视眈眈的小青，她很紧张。
她的身体早就康复了，内力也恢复了七七八八了，可是她即便是十成的功力全部用上，也打不赢眼前这条巨蟒呀！
看着晓晓的狼狈样子，风伊可没有半分开心，她的心越发的冷了，因为从头至尾，她的父亲，风宾都只是远远地看着这边，并没有走近，更没有开口说过一句话，他真的是不在乎她们的死活呢，在他眼中，女儿只是他用来巩固自己地位的工具，她是如此，晓晓亦是如此，还好她明白的不算太晚，只是可怜这个晓晓还没有看清楚。
“我什么都不想干，但是对待曾经害过我的人，我不是圣母，做不到以德报怨！”风伊可的脸上是娇美的笑容，可是眼睛里却是浓浓的杀意。
晓晓知道风伊可不会放过她，如果换做是她，她也不会放过风伊可，毕竟对待一个一心想要自己性命的敌人，任谁也会不安，唯一的解决途径就是斩草除根。
可是她不能死，她好不容易才得到了那半滴精血，还没有来的及发挥作用呢，她的风族嫡系小姐的尊贵身份只差一步了，就这样毁了吗？不甘心，她不甘心！
眼神一凛，随后晓晓便哭哭滴滴的说道：“四小姐饶命呀，我再也不敢了，不敢跟族长相认了，请四小姐放过我好吗？”
这个时候，风族祠堂外面围了不少人，但是却没有一个站出来说些什么，毕竟他们都不是很了解情况，当然更多的是看热闹的，也有不少风伊可的忠实粉丝呢。
“晓晓，你不用再装了，你看到爹爹了吗？他一直都看着这里，可是他并没有上来替你说话，也没有替我说话，你知道为什么吗？”风伊可淡淡的说道，“那是因为他在等我们两个人打起来，而赢得那个人就是他心目中继续承继指引异能的人，你懂吗？”
明明是这么让人生气的事情，可是风伊可却用这么平淡的语气说了出来，不是因为她没有感情，而是因为她的心已经冷了。
“不，你说谎！爹爹已经承认我了，今天要不是你在这里捣乱，我现在已经是公认的风族嫡系小姐了。”晓晓死死地盯着风伊可，对风伊可说的话很是抗拒。
“呵呵，我是不是说谎都已经不重要了，重要的是你今天得死在这！”仿佛早已经见惯了生死，风伊可的心是那么的硬，没有一点儿伤感的感觉，仿佛杀人对她来说已经是和家常便饭一般。
是呀，她外表如此的娇媚可人，纯情可爱，可是谁知道她从什么时候见过的死人，她从小备受宠爱不是因为她的身份，而是她懂得揣摩人的心思，只可惜不管她再怎么乖巧，都逃不脱被抛弃的下场，所以她不会再继续隐忍。
曾经受过的苦那是一笔财富，现在她要彻底斩断自己对这里的希望，将自己的过去全部抹掉，她知道想要跟在师父身边，她是不能有任何牵挂的，这是她首先需要迈出的第一步。
“今日是我和晓晓的私人恩怨，还请诸位回避吧。”风伊可转身对着众人说道，她笑的灿烂极了，看上去毫无伤害力，可是她身上的气势却让人挪不开眼睛，更加不敢忤逆。
除了像风宾这般身份的人还留在这里，其他的人都逐渐的散去了。
见此，风宾也欲用这是家事的理由打发其他的长老，可是在这个时候，魅汐和烈焰出现了。
“风族长，本尊又回来了！哈哈！”烈焰的笑声中带着深厚的内力，让听到他笑声的人不由得感觉到耳鸣和头晕，当然烈焰很巧妙的避开了风伊可的位置。
对于魅汐和烈焰的出现，风伊可并没有太大的情绪波动，师父没有告诉她会来给她撑腰，只是把小青借给了她，所以她不会认为师父是为了她的事情现身的，十有八九是被这个魔宫尊主给拖出来的，这些日子的相处她发现这魔宫的尊主似乎和外界的传闻有些不一样。
果然，下一秒风伊可的想法就得到了证实，只听到烈焰开口说道：“风族长，本尊突然想起来还有些事情忘记跟你好好探讨一番了。”
“嘿嘿，不知道烈焰尊主想要跟老夫讨论什么呢？”风宾挤出一点儿笑容，应付着烈焰，还一边给晓晓和风伊可使眼色，让她们先退下。
毕竟对风宾来说，风伊可和晓晓都是他的女儿，有什么事情都可以说成是家事，既然是家事那就自己关起门来解决就好，没必要让外人看笑话，当然更重要的是现在的风伊可和晓晓身上各有半滴风莲的精血，这也是他抓住指引异能传承的最后依仗了，所以他最担心的是烈焰从风伊可和晓晓身上看出端倪。
只是风伊可直接无视风宾的暗示，小青不肯后退一步，那么晓晓更加不敢动一下，晓晓几乎可以确定，只要她稍微动一下，就可能被这条巨蟒一口吞下，想到这种情况，晓晓竟然忍不住呕吐起来。
魅汐站在烈焰身边，稍微留神了一下晓晓，看到她呕吐的样子有些奇怪，不由得皱了皱眉头。
“伊可，晓晓，还不下去，别在这给我丢人现眼！”风宾看着风伊可和晓晓依然没有半分要动的意思，不由得怒了，低声喝道，然后又回头对着烈焰笑了笑，道，“让尊主见笑了，小孩子之间赌气呢。”
“赌气？恐怕不像吧？”魅汐挑眉，戏谑的看着风宾。
她可是清楚的记得当初这个老家伙是怎么在火族对她咄咄逼人的，如今既然来了，总不能一声不吭吧？
而风宾这才注意到带着面纱的魅汐，一开始他还以为是烈焰的侍女，如今看着这周身的气势，却是不像，一时之间猜不出身份，不敢乱得罪，只得开口问道：“烈焰尊主，这位是？”
“这是本尊的夫人！”烈焰厚着脸皮毫不犹豫的说道。
火云烈这个身份很多事情都不能做，比方说他不能天天陪在魅汐身边，不能够在大庭广众之下表露自己真实的情感，可是烈焰可以呀，烈焰在所有人眼中都是一个放荡不羁的人，而且魔宫虽然人人得而诛之，但是却没有人真的敢去挑衅烈焰。
对于烈焰的不要脸，魅汐在心里鄙视了他好一会儿，要不是碍于风宾这么多人在场，她一定跟他翻脸，这段时间以来，总是想尽一切办法吃她的豆腐不说，这会儿还占她的便宜，当众承认她是他的夫人，这不是坏她名声吗？
狠狠地瞪了烈焰一眼，魅汐慢慢的开口解释道：“本宫是七刹宫宫主，很高兴见到风族长。”
只是七刹宫三个字一出，风宾感觉自己的心都漏了一拍，真的有七刹宫？
当然风宾知道这种事情倒是没有谁敢乱说，除非是他们不想要小命了。
“能够见到宫主是老夫的荣幸，只是敢问，您和烈焰尊主是？”风宾问的很直接，但是也很小心翼翼，生怕一不小心惹恼了对面的两个人，他们都不是什么善茬。
对于风宾的问题，魅汐还没有来的及说话，就被烈焰抢了话，道：“刚刚本尊不是说了嘛，这是本尊的新夫人，难道风族长这是在质疑本尊的话？”
说着，烈焰还故意板起了脸，仿佛风宾敢要说一句怀疑，就立马灭了他！
虽然很不屑于烈焰的无耻，可是这会儿她也不好当众拆他的台，索性耸了耸肩，笑了一下，没有做直接的回答，只是这模棱两可的回答倒是让风宾相信了烈焰的话。
如果这两人真的是夫妻那可就难办了，七刹宫和魔宫有关系，那么风建刺他们的事情就不好交代了，至少他风族还没有这个能耐去跟魔宫叫嚣，还有一个突然蹦出来的七刹宫，也许七刹宫宫主和烈焰尊主并不是夫妻，但是两人的关系定然匪浅，所以他现在只能先敷衍着他们，看来只能去找火族出面了。
打定主意，风宾便准备先将烈焰和魅汐留下，可是谁知事情往往是很戏剧化的。
“听说风族的几位公子被我七刹宫的人给废了，所以本宫特意来看看，伤的怎么样。”魅汐再次不咸不淡开口道，情绪很平静，听不出来是喜是怒。
“这个老夫还不是太清楚究竟发生了什么，不过在几个晚辈的身上发现了这样一块木牌呢。”说着风宾将写着橙字的木牌递给了魅汐，一时间猜不透这个七刹宫宫主到底想干什么，风宾也不敢多说话。
所谓牵一发而动全身，风宾想着魅汐既然提起了这件事，想必是她手下的人失误了或者是在她不知情的情况下废了建刺他们，因为对九大家族的忌惮，所以不想事情闹大，来上门道歉？
只是事实证明风宾的确想太多了，当初初二敢那么嚣张的放话，这会儿魅汐怎么可能来道歉呢？不仅不会道歉，还要故意挑衅呢，魅汐今日是来给七刹宫做宣传的，而最好的宣传将会从风族散发出去。
“这木牌是我们七刹宫的，那风族长可否告知你们风族的那几位公子伤势如何了？”魅汐掂了掂手中的木牌，是初二的，不过因为当时时间太紧，做工粗糙了些，恩，得尽快的赶制出一批她们的专属令牌，不然这样出去会丢了她的人。
当然风宾可不知道魅汐心中的想法，不然的话估计早就要被气吐血了，风宾只当是魅汐关心风建刺他们的伤势如何，想来会给他点儿什么好处做补偿，便急忙说道：“他们几个小辈被抬回来的时候，全身上下几乎没有一处是完好的，从此估计就是一个废人了。”
一边说着，风宾还一边抹了抹不存在的眼泪，他在等着魅汐的道歉，谁知却等来了这么一句话，气的他差点儿直接晕过去。
“如此这般，任务倒是完成的不错！”




 198 残魂

“宫主，你这话什么意思？”风宾的脸色变了变，仿佛不敢相信魅汐会这样说。
只是魅汐素来都不是会被吓住的人，更何况这就是她要的效果，所以风宾的脸色越黑，她就越开心，真是变态的嗜好！
“字面意思而已，难道风族长连这个都听不懂？”魅汐戏谑道。
“宫主，老夫尊称你宫主，不过是看在烈焰尊主的面子上，你不要太过分了，你如此羞辱我们风族，不给我们一个交待是不行的，明日老夫就去火族汇报此事，让火族给老夫做主，想必云烈少主的威名你们应该都不陌生。”风宾搬出了火族和火云烈，本来想借此压制魅汐的嚣张气焰，却不想倒是惹怒了魅汐。
“火族少主？火云烈？哼，他算个什么东西！”说着，魅汐还故意瞅了瞅烈焰，挑眉问道，“烈焰尊主，你说是不是？”
烈焰的额头上顿时出现了好几条黑线，这个女人是故意的吧？本来不想开口的，毕竟没有谁会这般去损自己的，更何况还是烈焰这样高傲的人，只是他却看到魅汐盯着他，那小眼神中满满的全是威胁。
于是，烈焰一咬牙，狠狠地说道：“对，火云烈他算个什么东西，他敢来，本尊就敢灭了他！”
听到此言，魅汐圆满了，露出了一抹迷人的笑容，尽管带着面纱，但是她眼角的笑意却是掩饰不住的，而烈焰则郁闷了。
风宾不明所以，还以为是烈焰跟火云烈有什么过节，所以才说的这般咬牙切齿，当下心里也在犯嘀咕了，这样的话他该如何是好？
而就在这个时候，晓晓突然大叫一声，将所有人的注意力都吸引了过去，只见小青一技神蛇摆尾重重的打在了晓晓的腰间，晓晓整个人直接飞了出去，打在旁边的石柱上，一口鲜血喷了出来。
“风伊可，有本事你跟我单打独斗呀，仗着这条巨蟒算什么本事！”晓晓爬起来，极其不甘心的说道，伸手抹去嘴角的血迹，晓晓的眼神中满是恶毒的光芒，仿佛要将风伊可生吞活剥了。
“跟你单打独斗？为什么呢？有小青帮我，我干嘛要自己找罪受？白痴才会跟你单打独斗，你的激将法对我来说一点儿作用都不起，不用白费心机了。”风伊可冷冷的说道。
她本来可以直接杀了晓晓，可是师父说了，晓晓现在还不能杀，因为她需要另外半滴精血，但是想要风宾彻底的放弃晓晓，那么就要让风宾看到晓晓如今已经毫无价值了，只有这样，她们才能顺利的带走晓晓。
果然，在看到晓晓被小青虐的时候，风宾的眼神闪了闪，有一种要将她救下来的冲动，但是碍于烈焰和魅汐在场，他不敢轻举妄动，在他的认知里，风伊可是不能拥有这样的巨蟒做宠物的，还有当时风伊可到底是怎么离开房间的，火到底是不是晓晓放的，风宾的心里乱成了一团麻。
“本宫可是听说风族的大长老是死在火族呢，风族长还这么衷心与火族？”魅汐故作好奇的问道，“我倒是很好奇，如果火族放弃了你风族，你会怎么办呢？”
站在魅汐的侧面，可以很明显的看到她眼角的笑意，这个女人是在故意给他找麻烦呢，不过这点儿小事不在话下，而且就算风宾不反，他也会逼着他反，这样的话他才有理由取而代之。
“是啊，本尊也很好奇呢，不知道如果火云烈知道风族长你和我们在这里谈了这么久的话，会不会觉得你心生二意呢？”烈焰扫视了后面的几位长老一眼，没有了风信子，风族的这群长老也是不成器的，没有一个可以委以重任的。
“你们想做什么？老夫与你们之间可没有什么见不得人的，怕什么？”风宾故作硬气，可是心里却早就虚了。
火云烈的行事果断狠辣，如果风族想要背叛火族的消息传出来，火云烈定然不会放过风族，首当其冲他将是第一个承受火云烈怒火的人，虽然火族现在还是由火刑天执掌，可是很多人都知道火云烈已经渐渐地掌控了火族的很多势力，说白了，就是火刑天现在也不敢轻易的动火云烈，所以才会想尽一切办法逼亲。
这一会儿说话的功夫，等风宾再回头的时候，晓晓又是一声惨叫，她的胳膊被小青给咬断了，而小青却很嫌弃的将它丢的老远了，气的晓晓差点儿没有晕厥过去。
这个畜生！晓晓心里气啊，现在的她先不说能不能进祠堂参拜祖宗，就是今天能不能保住这条命都难说，而悄悄地看了看风宾的方向，风宾根本就没有出手的意思，还有烈焰和魅汐，她更加不做指望了，突然她脑子里闪过一个念头，难道这条巨蟒是那个女人的？是风伊可与她做了什么条件交换，然后才得到了她的帮助？
如此这般，她是不是也可以呢？风宾不管她的死活，她自己得想办法保住自己。
“宫主，救救我，我可以用风族最大的秘密跟你交易。”刚刚好像隐约听到魅汐说过她是七刹宫宫主，于是晓晓大声喊道。
闻言，风宾心中一紧，这个晓晓肯定要坏事了！
果然，不等魅汐有所回应，晓晓便再次开口了：“只要你帮我杀了风伊可，我就将指引异能传承者的精血给你。”
“风族长，你看这”魅汐故作为难的看着风宾铁青的脸，说道。
风宾几乎气的鼻子都歪了，早知道这个晓晓靠不住，他还不如找一个偏房的女儿，只可惜现在后悔已晚，只希望魅汐不会相信晓晓的话。
“她不过是一个私生的野种，费尽了一切手段想要回归风族的族谱，如今老夫心软，好不容易同意了，竟然又这般的将风族与老夫至于尴尬之地，宫主如果喜欢就带走吧，至于她口中说的什么精血，呵呵，宫主自己去辨别吧，老夫不便多说。”风宾冷笑一声，故作淡定，现在的他只能祈祷魅汐忙于七刹宫的事情，这晓晓不过是个小丫头，说的话不要放在心上。
看着风宾的表情，魅汐心中冷笑一声，精血的事情，风伊可最清楚了，这风宾想要激她放弃晓晓，呵呵，真把她当傻子了。
“既然风族长都开口了，本宫与小女伊可看着挺有缘，就帮她收了这个晓晓，反正风族长你肯定是不会再认她了，本宫就不客气的带走了。”
看到魅汐一副勉为其难的样子，风宾差点没气晕过去，急忙道：“宫主大可不必如此费心，这都是老夫的家务事，宫主日理万机，不敢叨扰才是。”
见到风宾变脸变的如此之快，魅汐几乎可以确定那半滴精血在晓晓身上，于是也不再跟风宾废话，直接对着小青低喝一声：“小青，别把人玩死了，留她一口气。”
见到魅汐的举动，风宾眼中闪过一丝杀意，这条巨蟒竟然是这个女人的，那么风伊可是早就认识了她？风伊可勾结外人到底是想要干什么！
不行，不能让他们在风族的地盘如此嚣张，更不能让她带走风伊可和晓晓，十有八九这个女人已经知道了精血的秘密，所以他更不能放她们走。
打定主意，风宾在暗中打了几个手势，站在他身后的几位长老脸色立刻变得苍白起来，仿佛对风宾的举动很是不解，不过最后在风宾的怒视下，几位长老趁着烈焰和魅汐不注意的时候快速的离去了。
魅汐倒是没有注意，至少在她看来这风族还留不住她，而烈焰却是注意到了，在几位长老离去没有一会儿，他们所在的位置有了不一样的气息传来，让人不由得毛骨悚然。
“你们不要欺人太甚！”风宾突然后退一步，脸上出现了奇怪的笑容。
见此，魅汐心中的警钟大作，不由得开启了自身的防护，并且传话给小青，让她保护好风伊可。
“风宾，看来你也不是那么的忠于火族嘛，不然的话怎么会自己去找外援呢？”烈焰眯了眯眼睛，打量着风宾。
听这口气，看来烈焰是知道风宾要耍什么花招了，如此一来，魅汐的心倒是安定了许多，仿佛有烈焰在，她的心就会莫名的觉得安全。
可是这一次，并没有魅汐想象中的那般简单，当一团团的黑气从地下涌出来的时候，烈焰也忍不住皱了皱眉头。
“喂，能不能搞定呀？”魅汐瞥了烈焰一眼，用眼神问道。
谁知烈焰没有像以往那般拍着胸脯保证，而是摇了摇头，道：“难搞！”
靠！有没有搞错！关键时候跟她说难搞？不是他说带她来帮她打响七刹宫的名声吗？现在来一句难搞是几个意思？魅汐忍不住想要骂娘了，这个不靠谱的男人！
看着魅汐绝美的小脸出现了皲裂的表情，烈焰忍不住笑了，他说难搞，又没有说搞不定，这个女人真是的，呵呵。
因为这个时候，风伊可和晓晓的位置离他们有些远，所以魅汐根本就顾不上她们了，只能将她们交给小青了，不过好像风宾针对的只是她和烈焰，所以倒是对她们的安全暂时不担心。
“这些黑气是什么东西？怎么感觉很阴深深的样子？”不多时，魅汐感觉到从四周传来的凉气让她很不舒服。
见状，烈焰的手轻轻地握了握魅汐的肩膀，因为烈焰是火，魅汐是水，所以烈焰不敢直接将自己的能量输到魅汐的体内去，他便将自己的能量化作一股股的暖流在魅汐的周身流转，为她驱走这种不安的感觉，很快，魅汐就觉得好多了。
“这些都是风族历届族长的残魂，这里是风族的祠堂，埋了不知道多少代风族的族长，传言风族只有在最危难的时候才能够开启召唤历届风族族长残魂的封印，因为这些残魂的能量有限，每开启一次就会消耗一部分的残魂，一旦消耗完毕风族就会彻底的失去庇护了。”




 199 水火联手

“这风宾是疯了吗？”魅汐不由得皱眉，他们到底是该高兴自己被风宾这么重视呢，还是该觉得悲哀？
只是现在说这些都没有用了，还是想想怎么离开的好。
“有本尊在！”烈焰的声音很轻，却给了魅汐很踏实的感觉。
这个时候，她要是再说不需要他管什么的话，就是矫情了，这么几天，这个家伙赖在她身边吃豆腐也吃够了，现在该轮到他表现的时候了，这样想着，魅汐的心里就没那么难以接受了。
“不给你们一点儿教训，真的当我风族好欺负吗？今日你们就把命留在这里吧！”风宾的脸变得狰狞起来，声音也像是来自地狱一般渗人。
风伊可和小青在一起，看着这样的一幕，她的小脸却没有丝毫的慌张，只是眼中闪过一抹担心，这残魂的事情她多少也是知道一点儿的，只是从未见过，却不想在今日见到了，不知道师父能不能应付，回头看了一眼晓晓，此刻的晓晓正一脸慌张的想要逃窜，可是她们就像是被封锁在了这一块地方，哪里也去不了。
“不要白费力气了，你是离不开的。”风伊可同情的看了晓晓一眼，道。
想要拥有不属于自己的东西，就要做好承担一切后果的决心，像晓晓这样，即便是给了她机会，她也会失去的。
小青将风伊可小心翼翼地围在中间，因为风伊可现在的身体并不能动用任何的力量，所以魅汐特意交代她要保护好风伊可，至于晓晓，她本来不想费力气去管的，可是还有半滴精血在晓晓的体内，他们现在还没有办法直接取出来，所以晓晓现在还不能死，于是小青直接用蛇尾将晓晓卷了起来，一个不小心，直接用力过猛，差点让晓晓窒息，还好小青及时松开了一点儿，晓晓这才有了可以呼吸的空间。
这样的差别对待简直是气死人，可是这个时候晓晓已经没有力气再去争辩什么了，至少她虽然是被小青束缚在蛇尾里，但是至少旁边的那些残魂不会轻易靠近她了，这倒是让她有了可以喘息的机会。
再说这边，魅汐身边的黑气越来越多，一圈圈的黑气不断的往魅汐和烈焰身边逼近，烈焰将魅汐拥在怀里，警惕的看着周围逐渐逼近的残魂，身上的火焰隐隐的有外溢的迹象。
“待会不要乱动，在我怀里待着就好。”烈焰在魅汐的耳边轻声呢喃一句，然后便用自己的披风彻底的将魅汐包裹住。
而他自己也立刻动起手来，火焰是残魂的天敌，当然这是建立在有足够的实力之上的，如果没有足够的实力，那么即便是火族的人也只会被这些残魂吞噬，黑气每一次在接近烈焰的身体的时候，就会发出噗呲的声音，然后顿时后退老远，但是又锲而不舍的靠近他。
一开始，风宾以为只要开启了这封印，烈焰和这个七刹宫宫主便会束手就擒，却不想出现了意外，看着烈焰身上总是一闪而过却又让人看不真切的东西，风宾不由得眯了眯眼睛。
为什么这魔宫宫主看上去这么像火族的人？如果他没有看错，那些残魂这么久都不能近身，是因为烈焰身体的表面上有一层层很薄但是威力很强的火焰，这是只有火族人才可以做到的！
为了确认自己的想法，风宾不断的加速这些残魂的攻击，可是当越来越多的残魂靠近烈焰的时候，还是出现了跟之前一模一样的情况，唯一不同的就是烈焰身体表面的那层火焰逐渐的显出了实体，这倒不是烈焰故意的，而已因为残魂太多，力量太强大，而烈焰相当于一个人与成千上万的残魂在较量，即便是他是火系异能，消耗也是极大的，他已经不能够分神去控制身体表面的火焰的形体了，所以才任由火焰显出了实形，毕竟与他和魅汐的安危比起来，即便是被风宾看出什么也无所谓。
“你和火族是什么关系？”果然，风宾还是看出来了，毕竟风族依附了火族这么多年，对火族的一些事情还是了解的。
烈焰忙着收拾这些残魂，哪里有空去回答风宾的问题，而一直在烈焰怀里的魅汐突然觉得即便是她知道外面凶险无比，让烈焰一个人应付有点儿不厚道，但是不知道为什么她觉得这种被人无微不至的呵护着的感觉真的很好，直到听到风宾的问话，魅汐才从刚刚的沉醉中回过神来。
“松开我吧，这样的话你不会太吃力。”魅汐轻声说道。
因为烈焰几乎用袍子将她捂得严严实实的，她根本就不知道外面的情况到底如何，所以也不敢乱动，她需要先告知烈焰一声才能动，怕万一影响到她就麻烦了。
“乖乖的待着不准乱动。”烈焰的回答有些急切，还有些应接不暇。
但是魅汐却可以清晰的感觉到烈焰越发的将她抱的紧了，似乎生怕她受到一点儿伤害，这种感觉固然好，可魅汐现在不需要，她不想沉沦在烈焰的呵护中，她怕自己现在就陷进去不想出来了。
“你一个人应付不过来，我帮你。”说着，魅汐便开始小心翼翼的挣脱开来，她的动作幅度不敢太大，只是凭着感觉顺着烈焰的方向转动，然后一点儿点儿的挣脱开他的束缚。
烈焰这边腾不开手来，他以为魅汐会听他的话，可是却忘了这个女人从来不是安分的主，他总是想要将她护在怀里，却忘了她本来就是一个站在人前的女人，之前就是因为他的自以为是所以才让她离开了，既然如此，那不妨就试试好了，一起联手。
打定主意，烈焰也不再阻拦，任由魅汐从自己的怀里挣脱了出来，两人背靠背，一起应对周围的残魂。
“你自己要小心，不能让这些残魂侵入到身体里面，不然后果很麻烦。”烈焰一边跟魅汐交待着些什么，一边尽可能的替她把周围的威胁都祛除。
而魅汐渐渐地也进入了状态，她没办法像烈焰一样用火攻，可是她是水系的呀，她现在已经能够召唤出水膜来保护自己了，所以即便是不能帮烈焰抵挡这些残魂，她也能够自保，不给烈焰添乱。
果然，魅汐不仅用水膜包裹住了自己，还时不时的帮烈焰扫清后背处的障碍，这样的话烈焰顿时觉得轻松多了。
只是这样下去不是办法呀，这残魂虽然是可以被消耗殆尽的，可是这么多的残魂，即便是把他们两个人都累死在这，恐怕也没办法将这里的残魂给全部消灭吧？
“我们得想想办法，这样下去吃亏的是我们。”魅汐一击打散一团黑气，背着烈焰说道。
烈焰也知道魅汐说的对，可是现在他也没有什么好办法，这些残魂是怕火，可是这些火不可能离开他的身体太远的距离或者太久，不然的话就会灭掉，所以一时间也只能这样耗着。
“如果你有办法点燃这些残魂的话，我会轻松很多呢。”烈焰开玩笑的说道。
他本来就是开玩笑说的，可是魅汐却当真了，烈焰说的没错，这些残魂的力量既然可以被烈焰召唤出来的火焰给消灭，那么如果能够点燃这些残魂的话，就会是一劳永逸的事情，只是这里现在的这种情况，这种想法也只能是想想而已，因为找不到易燃物。
易燃物？易燃物！对！有了！
“烈，你的火焰比之太阳的光芒的能量如何？”因为一时的激动，魅汐竟然直接习惯性的喊出了火云烈的名字，只是她自己并没有发现。
烈焰先是一愣，随后笑了，不过他知道魅汐只是无意识的，所以他也就装作没发现不对劲，回答她的问题：“亮度不够，但是热度绝对够！”
如此甚好，魅汐心下大喜，凸透镜和凹透镜有聚焦和发散的功能，她幻化出来的水珠可以聚焦，而烈焰的火焰则可以取代太阳光，虽然他的火焰没有太阳那么的强烈，但是第一火焰离的距离近，热量足够，散发的少，这便足以。
“烈，我现在在我们两人的周围幻化出一圈的水墙，你在中间将体内的火焰召唤出来，凝聚在水墙之前，这样的话我们就可以省下很多的力气了。”魅汐慢慢的往外退，示意烈焰动手。
虽然对魅汐的话听得不是太明白，但是烈焰知道魅汐不是一个不分轻重的人，所以他一点儿都不犹豫的按照魅汐的说法做了，他在正中央的位置化出了一道火墙，紧接着，魅汐在他的外面化出了一道水墙，中间隔了一点儿距离，避免彼此之间的能量消耗，不过在不同的位置，魅汐幻化的水墙的厚薄却是不一样的。
不一会儿，只见在水墙之外的距离，不断的响起噗呲的声音，那是被点燃的声音，不过因为都是残魂，它们在被点燃的同时也就意味着消失，所以看不到它们真的烧起来，但是残魂消失的速度确实是成倍的增加。
如此这般，烈焰和魅汐便只用维持着火墙和水墙即刻，并不用再去跟无数的残魂纠缠了，不仅在体力上得到了喘息，就连精神也不用绷得那么紧了。
“怎么会这样？”前一刻钟，风宾还能看到手忙脚乱的烈焰和魅汐，他看到了什么？那两人只是幻化出了一道火墙一道水墙，他们风族引以为傲的残魂阵里面的残魂竟然不攻自破，不断地在消耗。
“风族长，还有什么招数一并使出来吧。”魅汐高喝一声，嘴角带着嘲讽。
脸色狰狞的风宾不敢相信这两个人有这么强悍，还有他们所展现出来的技能，为什么这么眼熟？烈焰到底是什么人？这个突然冒出来的七刹宫宫主又是什么人？他们与火族到底有什么关系？他一定要搞清楚！
眼见着对烈焰和魅汐是没辙了，风宾便将注意力转移到了风伊可身上，虽然有那条巨蟒护着，但是并不妨碍风宾抓人。




 200 吃东西

不过一眨眼的功夫，风宾已经来到了风伊可的身前，小青一早看出了他的意图，先他一步将风伊可转到另外一个位置，让风宾扑了个空，可是风宾已经失去了理智，更加疯狂的想要去抓风伊可。
这边的烈焰和魅汐根本腾不出手来，所以只能靠小青与风宾周旋，好在上次受伤之后，小青的实力大涨，与风宾周旋起来竟然游刃有余，看到这一幕，魅汐提起来的心又落回了肚子里。
就在这个时候，魅汐突然感觉到小白在契洞中有些蠢蠢欲动，不由得喝道：“小白不要闹！”
这个不安分的小家伙，这会儿可不是她闹的时候，她现在可没有多余的心思来护着小家伙。
可是小白根本停不下来，不停地在契洞中跳来跳去，像是心里有猫在抓一般。
“女人，我，我想吃东西。”小白犹豫了许久，终于是开口了，而且两只水灵灵的大眼睛晶晶亮亮的，充满了渴望。
吃东西？魅汐一时间没有反应过来，这个小家伙从来没吃过什么，这会儿怎么要闹着吃东西了？转而一想之前小白说过的话，魅汐突然顿时大悟，这个家伙是看到这些残魂心痒痒了？
“你能吃吗？”她可是记得小白说自己从来没有吃过呢。
没有听到魅汐的反对，小白乐了，忙不迭的点了点头，以前她不吃是因为不想害人，可是这些是残魂，吃了不算害人，而且这些残魂在这里经历了这么多年的锤炼，里面所蕴含的灵气可是大补。
“靠，你不早说？你能吃还害我们费这么大劲！”魅汐忍不住低咒一声。
小白被她这一吼给吼懵了，而烈焰也不由得回头看着她，不知道发生了什么，只有魅汐一个人淡定的眼观鼻鼻观心，淡定的说道：“还不滚出来吃！”
“哦哦，来了，来了。”小白先是愣了一下，随后喜滋滋的咻的一声就窜了出来。
烈焰刚想要再次开口询问，便看到小白，还没有来得及搞清楚这是个什么东西，就看到小白所到之处，所有的残魂立刻化为了乌有，甚至可以听到一些凄惨的叫声。
就连烈焰都忍不住侧目，这到底是个什么东西，这么凶猛，像是感觉到了烈焰的注视，小白还特意在烈焰身边转了一圈，当烈焰看清楚小白那小肥球般的身体上盯着一张无比精致可爱的小脸时，不由得嘴角抽搐，吃的这么凶猛，长得这么萌，这反差未免太大了吧？
有了小白，魅汐和烈焰很快就收了手，因为几乎已经没有他们什么事了，所有冲上来的残魂都被小白给消灭了，吞进了肚子，再到后来，这些残魂都避着小白想要去攻击烈焰和魅汐，可是小白的速度那是杠杠的，几乎没有任何一只残魂可以靠近魅汐和烈焰，最后残魂都不敢再进行攻击，不断的往后退。
那边风宾还没有得手，便感觉到越来越弱的残魂气息，回头一看，差点儿气的吐血，他们风族引以为傲的残魂阵在他们面前竟然这般的脆弱不堪？心口一闷，风宾一个失神，直接被小青一击摆尾扫了出去，而被丢在地上的晓晓早就吓得不得动弹了，要不是风伊可拉着她，估计早就死在了风宾的手下。
“风族长，不要再挣扎了，这两个女孩我就一并带走了，你好自为之吧。”不知道何时，魅汐已经落在了小青的头顶之上。
青衣飘飘，双手背立，看上去好不慑人。
风宾倒在地上，吐了好几口血，然后双目赤红的盯着魅汐，那种怨毒的表情真的很不讨喜。
“你是水轻岚！”突然，风宾笑了，笑的好不渗人。
突然听到风宾的话，魅汐的心里一惊，倒是没有想到这风宾会这么轻易的就认出了她来，不由得脸色也冷了下来。
“你是水轻岚，烈焰尊主就是火云烈，对不对？你们一个火，一个水，跟他们的属性完全相同，而且传闻火族的少夫人失踪了，突然的失踪了，就连火族的少主也因为被逼婚而逃婚了，他们两人同时消失在众人眼前，而你们又突然的冒出来，会不会太巧了一点儿？”风宾的声音很小，只有魅汐一个人能够听到。
“那又如何？这也不代表我们就是同一人。”魅汐冷笑一声，眼中的杀意弥漫。
而风宾更是像不怕死一般，继续说道：“眼神，你们的眼神还有你们身上的气势，都很像，你要知道如果恨一个人，哪怕这个人化成灰也都会认得，难怪在我提到火族的时候，你们的表情是那么的怪异，哈哈哈，你们竟然用这样的法子欺骗世人，不知道其他的家族知道你们的身份之后会不会对你们群起而攻之呢？本来是身份尊贵的两人，非要做世人厌恶的魔宫之人？想必你口中的七刹宫也不是什么好东西吧？”
“既然你知道了这么多不该知道的东西，那你就只有一条路可走了。”
话音落，魅汐手中的银针凸显，直接没入了风宾的死穴之中，风宾的笑声戛然而止，复杂的看着魅汐，随后倒在地上死不瞑目。
不去理会风宾，风族的长老们及时的关了残魂封印，小白也吃饱喝足的回到了她的怀里，这个时候，魅汐突然发现小白的身体大了一圈呢，不过她圆鼓鼓肚子就占了一大半，显然是吃撑了。
果然小白一回到她怀里，就开始呼呼大睡了，后来魅汐直接将小白丢进了契洞之中，这才走到了烈焰身边。
“这里不是说话的地方，先跟我回魔宫吧，这里会有人来收拾的。”本来没想到杀了风宾的，因为风宾身上似乎还有很多的秘密，只是魅汐既然动手了他也就不过问了，死了就死了吧。
魅汐点了点头，倒不是她变听话了，而是初一、初二还有初六在魔宫，她不亲自去一趟，烈焰是绝对不会放人的。
于是烈焰便带着魅汐还有风伊可和晓晓走了，这里的残局自然会有火族的人来收拾，他已经暗中通知勾月开始办了。
因为晓晓并不是自己人，加上她的伤势有些重，所以由地北带着先行离去，风伊可也是个机灵的，带着小青和地北做伴去了，这就只剩下了烈焰和魅汐两个人。
路上，两人都显得很沉默，最后还是烈焰先开口了,问道：“刚刚那团毛茸茸放东西是什么？”
一开口，烈焰又觉得太公式化了，这么好的独处机会他怎么可以问这样白痴的问题呢？
不过好像魅汐也有点儿心不在焉，倒是没有注意到什么不对，看了烈焰一眼，随口说道：“我也不知道，她自己死缠烂打要跟着我。”
这句话说得可气人了，不，可气兽了，小白尽管吃多了睡着了，但是她对外界的事情还是可以知道的，这不，在契洞里听到了魅汐的话，虽然眼睛没睁开，但是小身子却是抖动了好几下，表示自己的不满，虽然是她自己要跟着的，可是好歹给她留点儿面子吧？干嘛要在美男面前这样诋毁她！坏女人，坏女人！
只是魅汐可听不到小白的心里抗议，她依然有些心不在焉，见状，烈焰也不知道该说些什么，两人又陷入了沉默之中。
此时此刻，魅汐似乎还陷在之前的惊险之中，在烈焰怀里的感觉让她有些贪恋，还有她自己也觉得杀了风宾有些冲动了，可是当风宾同时说出他们两人的身份的时候，她第一反应就是担心火云烈的名声，火云烈是火族的少主，这个身份足以限制他做很多的事情，也给他带来的无限的束缚，但是想要征服九大家族，没有这样的正派身份，他是做不到的，不然的话他也不会化身烈焰，所以风宾必须死，这就是她当时的想法，也真的那么做了。
现在想想，魅汐才发现自己真的是已经将火云烈刻在了心里，不管发生什么事情，只要涉及到他，她第一反应便是维护他，这种感觉让她既高兴又伤感，因为越是这样，她就越离不开了。
走在魅汐的身边，烈焰感觉到身边的小女人不知道为什么突然涌起了伤感的情绪，还以为她是被之前的阵势吓到了，不由得轻声安慰道：“风族的事情我会处理好的，你不用担心，还有你七刹宫的名声也会在这次打出去，我已经帮你在风族留下了七刹宫的名字了，如此要不了多久，你七刹宫也会成为和本尊一样的邪门歪道呢，呵呵。”
说到后面，烈焰忍不住笑了，曾经的火云烈和水轻岚是一对，现在魅汐和烈焰是一对，其实还蛮般配的。
魅汐也被他的话逗笑了，不由得笑骂道：“你这歪门邪道是公认的，我这歪门邪道是自封的，不一样！”
有了笑声，两人之间的气氛也似乎缓和了不少，路上也不那么沉闷了，两人似乎抛却了所有的束缚，自由自在的在山林游走，本来一日的路程却走了三日，却没有谁说走的太慢了，仿佛都很享受这般的自由自在，也许他们都知道，他们现在享受这样的时光并不多，所以两人都很珍惜这种难得的机会，心知肚明却又不说破。
然而，就在离魔宫只有几步的距离的时候，烈焰突然身体一软，差点儿摔倒，好在魅汐及时扶住了他。
“你怎么了？”魅汐的眼中闪过一丝担忧，这日子倒是忘记了这个强悍的男人身体有内患。
可是烈焰却摇了摇头，笑道：“没事，可能是之前在风族消耗内力过多了。”
这话说出来连烈焰自己都不相信，他们离开风族都三天了，不可能那个时候消耗的内力虚弱到现在才发作，魅汐第一时间便想到了之前在烈焰身上发现的咒，只是她不是和烈焰已经签订了生死契约吗？为什么她没有一点儿感觉？难道是哪里出了问题？




 201 召唤蛇类

“没事最好，有什么事情本宫可是得负责任！”魅汐的脸色不太好，冷冷的说道。
尽管她心里担心，可是看到烈焰这般的不爱惜自己，倒也生气。
烈焰讪讪的笑了笑，不知道这一路都好好的，怎么突然就变了脸？难道是因为回到了魔宫，她就要带着徒弟们离开了舍不得他？恩，应该是这样的！烈焰心里自恋的想着。
不知道烈焰在傻笑什么，魅汐不再去看他的脸，扶着他面无表情的往魔宫里面走去，没有人带路，魅汐却是极为熟悉，早就发现了这一点儿的烈焰并没有说什么，反正他现在几乎已经可以百分十九十九的确定魅汐就是他的岚儿，只差她亲自承认了，不过不急，一切都慢慢来，现在不是已经有一个好的开端了吗？
一路上，魔宫的人远远地就看到了烈焰和魅汐，只是都被烈焰暗中使眼色给打发了，他当然不会放过这样的亲近机会了，这会儿他身上的重量可谓是全部都压在了魅汐的身上，所以两人隔得也是很近的。
魅汐倒是没有发现有什么不对劲，只是觉得烈焰该减肥了，太重了，当然如果烈焰知道魅汐的想法，一定会出来反驳，他又不胖，只是身高摆在那里，就算是个衣架子，魅汐也会觉得重好不？
好不容易将烈焰扛到他的住处，魅汐深深地吐了一口气，便要往外走，心里想着怎么他们这样大摇大摆的走进来，连个人都没有？难道魔宫的防卫这么差？
谁知下一秒就听到了烈焰的戏谑声，道：“你怎么知道这里是本尊的住处？”
这一路上，越是靠近，魅汐露出的马脚也就越多，只是烈焰一直都没有开口而已，魅汐自己根本就没有注意到，这会儿直到烈焰开口问起，才意识到自己跟烈焰相处了几日之后，竟然开始变得松懈大意了。
不由得再次冷了脸，道：“哼，这个烈焰尊主就不用操心了，现在我也如你所愿来了这魔宫，还望尊主可以遵守诺言，带我的人过来。”
“宫主知道，本尊一直是个好奇的人，宫主如果不说你是如何知道我魔宫的路线的，本尊可是会认为宫主有打我魔宫的注意，这样的话，本尊就不能放心的将人交给你了。”烈焰轻飘飘的说道。
回头看到烈焰慵懒的斜躺在床榻上，魅汐气的吐血，这个混蛋竟然出尔反尔！
“烈焰尊主，做人要厚道。”魅汐咬着牙说道，今日如果烈焰不放人的话，她定然会将这里闹得天翻地覆。
就在这个时候，魅汐突然听到脑海里传来了一阵声音，断断续续的，但是魅汐听得出来，竟然是初二的声音。
“师父，我们三个在一起，在.地.，没有.险.”
因为时间太短，声音也像是被什么阻隔了，魅汐根本听不出什么有用的信息，但是倒是可以确定烈焰没有骗她，初二几人的确是在魔宫之中，不然的话她不可能在这里听到声音，当然，如果烈焰想要用她们来逼她就范，那几乎是不可能的，因为她魅汐收的徒弟都不是弱者，如果烈焰把她们关在一起，那她倒是不怎么担心了。
“宫主？你怎么了？”烈焰看到魅汐的脸色突然变幻了好几种，不由得挑眉问道。
他一直都知道魅汐和她的几个徒弟之间有一种特殊的沟通方式，只是一直摸不着门道，所以他特意用强大的能量将三人所在的地方封锁了起来，之前她们之前的联系被阻断了，不过这会儿像是有些什么了。
当然这些也都是烈焰的猜测，他还在试探当中，只是魅汐这会儿已经回过神来了，似笑非笑的看了烈焰一眼，看的烈焰有些毛骨悚然。
“烈焰尊主，你确定不放人吗？”魅汐突然坐了下来，静静的看着烈焰问道。
烈焰下意识的点了点头，后来又摇了摇头，道：“放与不放，那得看本尊的心情。”
然后一副大爷的样子，躺着像是在等待魅汐的伺候。
可是他闭着眼睛等了半天，也没有动静，等他再睁开眼睛的时候，魅汐已经消失不见了。
“人去哪了？”烈焰起身扫视了一圈，没有看到人，又用神识将周围复查了一遍也没有人，这才多大会儿功夫呀，人就不见了。
不过初一她们几人在他的手上，他不放人，魅汐肯定是找不到的，既然已经来了魔宫，想要离开恐怕就没有这么容易了吧？
烈焰也是觉得有些疲惫了，这次在风族他的内伤发作了，一路上他都是强撑着，要不是有魅汐陪着转移了他的疼痛，估计早就撑不住了，到了魔宫那一刹那，一个没忍住便显露了出来，不过他没敢装作如无其事的样子，干脆就对魅汐动手动脚了，这样的话魅汐倒是会以为是他故意的装作虚弱，想占她便宜，这样的话便不会引起她的注意了，他不想让她担心。
大手一挥，将住处封锁住，然后双腿盘起，收起了之前的慵懒，开始打坐调息。
而魅汐真的如烈焰想的那样，去寻找初一她们去了，只是她觉得很奇怪，之前她是扶着烈焰，说没有人拦着她倒还说的过去，可是这会儿就她一个人了，可是不管她走到哪里，都没有人拦着她，即便是有人看到她了，也不去拦住她，就当她是空气一样看不到。
后来魅汐实在是忍不住了，正好看到了天南，不由得上前，问道：“你可知道我是谁？”
“回禀夫人，您是七刹宫宫主。”天南淡定的说道。
“夫人？说本宫是七刹宫宫主就是了，为什么要加一个夫人？”魅汐咬牙问道。
天南看了一眼一脸阴霾的魅汐，顿了一下，还是平静的说道：“因为早在你们回来之前，地北已经带着一个小姑娘回来了，说是您和尊主会一起回来，所以魔宫上下都知道您。”
“我是问你为什么叫本宫夫人，本宫看上去像成过亲的人吗？”魅汐努力的让自己平静下来，挤出一丝笑容问道。
“看上去不像，但是尊主有命，说以后七刹宫宫主就是咱们的尊主夫人，七刹宫以后和魔宫就是亲家了。”天南慢慢的说道，丝毫看不出他脸上有什么表情波动，这才是正宗的面瘫脸。
尊主夫人？很好！很好！魅汐觉得自己得去透透气，不然的话她不敢保证自己不会去找烈焰拼命！她这七刹宫还没有出世呢，她的名声就先被他给毁了？倒不是怕沾上魔宫的关系让九大家族敌视，而是这样的将他们绑在一起，她心里就是抗拒，说不出来的抗拒。
与此同时，初一、初二还有初六被关的地方，她们三人早已经亟不可待的想要出去了。
突然被带到这里来，她们一开始都不知道怎么回事，后来发现她们从这里可以看到后面的悬崖，曾经她们可是在那里待过，所以即刻便判断出来了自己所处的位置，只是她们不明白这魔宫的人为什么要抓她们，她们三人都不知道烈焰的身份，初一也不知道。
“我们不能再这样等下去了，即便是师父来救我们，我们这样被困着，师父就算来了，也会束手束脚，我们是她的累赘，所以我们必须自己想办法，师父教了我们那么多，我们难道都不能自保吗？”初二开口说道。
“二妹说的对，六妹你用你的门牙异能找找方法，我们有什么办法可以离开这里。”初一点了点头，表示同意。
初六也不推迟，再次进入门牙之中，寻找破解之法，她们曾经硬闯过，可是一点儿用都没有，这能量膜上带着灼热的气息，就连初一这个火族的人都没办法靠近。
半响之后，初六收了手，深深地吐出一口气，道：“我们想要硬闯出去几乎是不可能的，因为要打破这能量膜，除非我们有足够的实力，可是显然是不行的，所以我们唯一能做的只是求救。”
“求救？我们不是试过吗？即便是合我们三人之力，声音也无法清晰的穿过这能量膜，根本就没办法通知师父我们的位置。”初二是个急性子，不由得反驳道。
“二姐莫急，听我把话说完。”初六笑了笑，道，“刚刚我遍寻不到解开这能量膜的方法，无意间看到了与兽类沟通的语言。”
“这跟我们求救有什么关系吗？”初二还是没什么兴致，她现在只想快点儿找到师父。
而初一却像是想到了什么，道：“六妹你快说。”
看到初一有些兴奋的样子，初二也不由得侧目看着初六，心想难道真的有什么好法子？
“二位姐姐莫急，你知道小青的家就在这魔宫后山的悬崖下，也就是说这里有很多的蛇，那么我们可以通过蛇语召唤它们，如果师父来了魔宫，定然会发现端倪，即便是师父现在还没有到魔宫，那么这些蛇类也会用最快的速度将消息传给小青，那么师父就会知道我们确切的位置了。”初六慢慢的说道。
“只是我们的声音根本穿不出去，你要怎么召唤蛇类？”初一不由得问道。
她们如果可以将声音送出去，就直接通过门牙召唤师父了，所以初六的这个主意还是行不通。
谁知初六却摇了摇头，道：“姐姐们有所不知，这蛇类的语言和人类的不同，门牙中记载，人类和兽类的声音的声波是不同的，我也不知道声波是什么，但是解释中有说，我们听不到普通兽类说话，就是因为这个原因，其中能量波不一样，所产生的影响也不一样，所以我想着我们用蛇语也许行的通。”
闻言，初一和初二的眼睛不由得都亮了，如果真的是这样的话，倒是真的有一线希望。
“快试试！”
说着，几人都开始忙活起来，因为蛇语并不是说学就学的，所以初一和初二果断的放弃了，初六有门牙相助，学起来自然是得心应手，于是三人分工明确，初一负责给初六准备一切需要的东西，初二则负责望风，初六就负责学习蛇语。




 202 脱困

很快就有人来送饭了，这个送饭的人不是别人，正是天南，刚刚就是在给她们几人送饭的路上碰到了魅汐，还好他机智，用尊主刺激魅汐，不然的话定然会被魅汐发现。
其实初一、初二和初六在这里，并没有受什么伤，当然除了没有什么自由，她们见过的也就只有天南和地北。
“吃饭了。”天南打开一个小缝隙，将饭菜递了进去，然后又迅速的封锁了整个能量膜。
因为曾经初一她们有过趁天南送饭的时候，想要逃脱，所以后来天南每次送饭的时候速度都是极快的，在初一她们还没有反应过来的时候，他已经将能量膜完全的封好了，再者说了，现在夫人来了，就更加不能大意了，万一泄露了气息，让夫人发现了踪迹，到时候可是不好交差的。
这一次，初二倒是没有像以往一样仇视天南，很听话的端了饭菜进来，一句话都没说，甚至连个眼神都没有给天南，这不禁让天南有些奇怪，要知道每一次来，这个初二都是一脸恨不得吃了他一样，要不就是威胁他快点放她们出去，不然就要剁了他之类的话，今天怎么这么安静？
“看什么看？还不走？”初二发现天南也没有像平常一样送完饭就走，不由得吼道。
这下子天南圆满了，他觉得初二正常了，于是他满意的走了，如果初二知道他心中的想法，估计会说他是受虐狂吧？
等到天南走了之后，姑娘们开始三下五除二的解决了饭食，毕竟这天南没有亏待她们，每一顿吃的还是很丰盛的。
吃饱喝足了之后，初六这边也学的差不多了，便开始召唤蛇类了，因为蛇语传播的距离很远，所以她并不担心这附近没有蛇类听到。
一遍又一遍的不厌其烦，初六不断的呼救，终于，有一条小青蛇爬到了能量膜外，当初二第一个看到小青蛇的时候，她的眼睛中几乎满是兴奋，激动的话都说不清楚了。
“来了，来了，蛇来了！”
初一和初六顺着初二的视线看过去，也看到了那一抹鲜亮的绿色，眼中也满是兴奋，接着初一摆了摆手，示意初二不要大声说话，免得影响初六与小青蛇沟通，初二急忙捂住了嘴。
见此，初六慢慢的靠近能量膜，慢慢的用蛇语与小青蛇沟通起来，这条小青蛇是因为贪玩，才到这里来的，却不想听到了初六的招魂，它便游了过来看个究竟。
初六跟它说了她们的情况，虽然小青蛇还很懵懂，但是它也听明白了，知道这里的几个人想要找自己的大王，加上之前初一、初二和这里的蛇类曾经相处过一段时间，她们看上去是有些眼熟的，蛇类的记忆力一向是很好的，所以小青蛇立刻带着初六告诉它的消息游走了，它只是个小不点，遇到这种事情当然得回家找妈妈了。
蛇妈妈知道初一和初二的，对初六也是有点儿影响的，所以即刻便发动崖下的族人们立刻开始在魔宫附近的边缘处游走，寻找小青的踪迹。
而另外一边，小青和风伊可跟着地北是先一步回到魔宫的，不过因为风伊可的身子弱，也没有出门，一直在修炼武功，小青恪守职责，一直守在她的附近，这会儿，突然感觉到自己的子孙们的气息四处弥漫，想着这崖下便是自己的老本营，便于风伊可交待一声，就准备回去看看。
她这一出来，刚走了几步，便看到四处游走的斑斑点点的身影，不是她的蛇子蛇孙又是什么，于是小青急忙游了过去。
一看到小青，那些无数的蛇子蛇孙便围了过来，一个二个叽叽喳喳的，都想要把之前的事情传达给小青知道，可是那么多条蛇一起说，她根本就听不清楚，不由得大喝一声，阻止了它们。
然后所有的蛇一起静止了，停下了聒噪，这个时候，那个小青蛇还有蛇妈妈一起走在了最前面，这件事是它们说出来的，所以这儿由它们来说最合适了。
当小青听完蛇子蛇孙的汇报，心中一惊，三个女子，难道就是师父的徒弟？不由分说，小青立刻打发了蛇子蛇孙回去，这里毕竟是魔宫的地界，这么多蛇在这里爬来爬去，万一惹怒了烈焰，直接都将它们抓起来吨蛇羹了。
正在魔宫四处寻人的魅汐突然接到了小青的呼唤，不由得立刻赶了过来。
没过多久，当魅汐出现在初一几人面前的时候，她们几乎都不敢相信，真的做到了。
“师父，徒儿们让你担心了。”初一说着竟然跪了下去，给魅汐请罪。
接着，初二和初六也不敢说话，跟在初一身后跪了下来，给魅汐请罪，是她们无能，才要师父来救。
“行了，都起来吧，这不怪你们，等从这里出去，我在跟你们说一些事情。”魅汐挥了挥手，示意她们起来，也许是时候告诉她们烈焰的身份了，免得日后七刹宫和魔宫真正的起冲突。
看到魅汐没有生气，三人这才松了一口气，站了起来，等待着魅汐的命令。
魅汐伸手触摸了一下这周围的能量膜，却一下子就被弹开了，果然很强，难怪她消失了，烈焰都没有来追她，更没有派人防着她，想必是有把握知道她打不开这能量膜，当然如果要打开这能量膜的话也不是不可能，但是却是两败俱伤的举动，这样的做法是不可取的。
如果这魔宫的尊主与她不相识，她也许会尝试一下，可是她知道这是烈焰设的，她不可能去伤害他，想必这也是烈焰用来试探她的吧？
一想到这，魅汐不由得哭笑不得，这个男人还真的是不累呀，不断地试探她，简直是欺人太甚，难道他就这么笃定自己只能强行打破这能量膜才能带走她们吗？
“初二，把空间轴拿出来。”魅汐想了一会儿，用唇语说道。
因为有能量膜的原因，声音几乎听不到，即便有一点儿，也听不清楚，所以在魅汐的授意下，她们只能用唇语和手势沟通。
闻言，初二毫不犹豫的掏出了空间轴，她之前也试过要用空间轴离开这，可是她的能力不够，自己都不能控制去哪，更不要说是带着初一和初六，不到最后一步，她不敢乱用，这会儿有师父在，她就没有任何的顾忌了。
看着初二手中的空间轴，初一有一瞬间的惊讶，不过一想到有师父在，就不那么吃惊了，师父在她们的眼中几乎就是无所不能的。
“现在，你们三个按照我说的，启动空间轴。”魅汐指了指初二，“你拿着空间轴，做主位。”
再指了指初一和初六，“你们两人左右分开站，然后将体内的能量输送给初二。”
接下来，初二在魅汐的指导下，慢慢的开启空间轴，因为初二她们的内力不够，所以启动的过程很慢，而空间轴才打开到一半，她们三人便已经是大汗淋漓了，魅汐也不由得捏紧了拳头，这是考验她们的时候，也是考验自己的时候。
“加油！”魅汐不断的靠近能量膜，尽管她的脸上依然是那么的平静，但是她的眼睛里闪过的担忧和焦急却是难以掩饰的。
而能量膜内部的三人也是咬紧了牙关，拼尽了全力。
“大姐，我快不行了。”初六感觉自己已经要虚脱了，她的内力真的不行，她的门牙带给她的只有无穷无尽，深奥无比的理论知识，却没有给她深厚的内力，所以她是三人中实力最弱的。
“二妹，我也快不行了，你怎么样？”初一看了一眼初六，她自己也难受极了，已经快要到极点了。
眼看着初六和初一都不行了，初二知道自己也坚持不了多久了，可是空间轴才打开了四分之三，她不愿意放弃，也不能放弃。
“啊！”一声怒吼，初二将体内最后一丝内力也挤了出来，全部的灌输在空间轴里。
可是这样依然不够，她挤出来的这一点儿内力仅仅只够空间轴继续打开了一点儿。
“不行！不行！我绝对不能认输，这是我云族的神器，我一定能够打开它！”初二在心里鼓励自己，她看到了师父眼中的期待和担忧，她知道自己虽然已经获得了师父的认可，但是还不够，她要让师父以她为荣！
尽管她已经精疲力竭了，可是她突然觉得自己充满了力量，一咬牙，低吼一声，然后突然她的身上浮现出了橙色的光芒，门牙从她的前额上飞上了半空之中，然后慢慢的笼罩在初二的头顶上，此刻时间像是静止了一般，初六和初一已经晕过去了，而初二也慢慢的闭上了眼睛，沐浴在橙色的光芒之中。
魅汐站在外面，清晰的看的到里面的情况，她是又惊又喜，她知道初二早晚会激发门牙里面的能量，但是没想到是在这个时候，看着空间轴已经完全打开了，但是她们却没有半点儿要进入的样子，看来是门牙暂停了里面的运作，而初二正在与门牙慢慢的融为一体，不断地汲取门牙的能量。
此刻的初二几乎陷入了一种冥想的状态，她自己根本就不知道现在到底是什么状况，只是不断地潜意识的从门牙中不断的汲取门牙传递给她的能量，这种能量不断的充实她的身体各处，之前因为消耗过度疲乏的身体也渐渐地恢复了，也不知道过了多久，她感觉到自己的身体已经完全的饱和了，然后睁开了眼睛。
门牙咻的一声回到了她的身体里面，然后双目射出一阵橙光，随后，初二一手抱着初一，一手抱着初二，飞速的钻入了空间轴中，然后消失在能量膜中。
然而，此刻远处的烈焰却依然在闭关疗伤之中，对这里的动静一无所知，倒是地北，因为他办事回来碰到了天南，天南正好要给烈焰送东西过去，便让地北过来看看，谁知道他刚走到一半，就听到这里有动静，便立刻快速的赶了过来，刚好看到了初二抱着初一和初六消失的那一幕。




 203 鼻青脸肿

“夫人？”地北一看到魅汐便情不自禁的喊了出来，喊出来之后才发现自己似乎错了，急忙捂住了嘴，可是已经来不及了，因为魅汐已经看到他了。
转身看到地北的第一眼，魅汐身上闪过一阵杀意，但是随后又消失了，之前的那股杀意不过是下意识的，这会儿功夫已经反应过来了，所以不会对地北下狠手，但是却也不能让地北现在就去告诉烈焰她们已经出来了。
与此同时，初二也带着初一和初六显出了身形，因为只是一道能量屏障，不过是一眨眼的功夫便已经出来了。
这会儿魅汐正在想着怎么安置地北，要不打晕了丢在这里好了，这个想法还没有定下来，就看到初二将初一和初六放了下来，然后走到了魅汐前面，怒视着地北。
“之前你打了我，现在我要跟你单挑！”初二说话的气势都不一样了。
见此，魅汐并没有阻止，正好她不知道该怎么处置地北，交给初二也不错，看这样子，想必地北抓初二过来的时候态度可不怎么好。
“别打死了。”魅汐丢下这一句话，便不再看初二和地北了，初一和初六因为脱力已经晕了过去，她的去照顾她们。
初二点头领命，盯着地北就像是盯着自己的猎物一般兴奋，而地北则被魅汐的话给噎住了，什么叫别打死了？难道夫人不知道这个女人打不赢自己吗？
于是，地北也是怒了，这次可不管初二是女人了，手下也不打算留情，没一会儿，两人多久打了起来。
可是没过几招，地北就开始郁闷了，这个女人的功力怎么进步这么快？之前自己只用了六成的功力，便将其擒了来，这会儿已经用上了八成功力，竟然还被她压着打，难道尊主的这个能量膜能够让人进步这么快？如果真的是这样的话，改天他也要进去待待。
“你这几天吃了什么？怎么变得这么厉害？”地北越想越不解，终于还是忍不住一边打，一边问。
可是初二是个冷脸，哪里会去回答地北的问题，只会用更加凶猛的拳头去招呼地北，直到地北被打的没有精力再来问她问题。
这边，魅汐给初一和初六一人扎了一针，两人很快便醒了过来，不过因为内力耗尽，一时半会倒是没有什么战斗力，只能坐在一边休息，等着初二解决掉地北，然后离开这里。
可是当初二将地北打的鼻青脸肿，准备给他最后一拳的时候，却被魅汐阻止了。
“初二住手。”
地北心中感谢的话还没有说出口，便听到了魅汐说道：“别打晕了，我们现在还不能离开这里。”
于是，地北生生的把感激的话给咽了下去，本来以为夫人是看不下去了救下他，却不想是有事情要他做。
果然下一秒就听到魅汐开口道：“地北，带我们去你的住处。”
倒不是魅汐贪恋烈焰的温暖，而是现在初一和初六的身体需要休养两日才能恢复，而且还有伊可，她还在地北的住处呢。
对于违背尊主意愿的事情地北自然是不敢做的，可是现在是夫人的命令，他也不敢违抗，到时候尊主要是问起来，他就说是夫人逼他的，尊主应该会放自己一马吧？地北在心里安慰着自己。
魅汐看着地北不动，只需要一眼，便知道他的心中在想些什么，不由得开口道：“你若是不听话，本宫现在就可以把你送给她。”
说着，魅汐指了指初二，表示这个她就是初二，于是地北顿时脸黑了，要是把他送给初二，他估计就真的是生不如死了，这个女人这么凶狠，基本上是不能沟通的，他才不要！
最后，地北终于是在魅汐的威逼利诱之下妥协了，当然他的心里是很郁闷的，主子吵架，苦逼的总是他们这些做属下的，尊主和夫人一闹矛盾，他们都不知道该帮谁了。
当地北带着魅汐几人过来的时候，风伊可正在练功呢，她知道自己现在不能够再用指引异能的能量了，但是想要跟在魅汐身边，绝对不能手无缚鸡之力的，所以她丝毫不敢懈怠，因为曾近跟地北相处过一段时间，倒是不像初二她们那般有什么计较。
看到地北鼻青脸肿的回来，风伊可不由得上前关心道：“你怎么啦？被谁揍成这样了？”
“还是小伊可体贴，知道关心人，不像某个母老虎。”说着，地北不由得往门外看了看。
顺着地北的视线看过去，风伊可才注意到了魅汐几人，初一和初六因为虚弱被初二参扶着，一直低着头，又走的慢些，隔得远，风伊可倒是没瞧见，初二她不认识，但是魅汐她认识，于是立刻松开地北，飞一般的冲了出去，扑到了魅汐的怀里。
“师父，师父，你终于回来了，我还以为你不要我了呢。”风伊可在魅汐的怀里蹭了蹭，撒娇道。
因为魅汐和烈焰回来的时间耽搁了，所以风伊可心里可担心了，要不是地北一直安慰她说没事，加上小青也在身边，她老早就要出去找人了，这会儿看到魅汐了，当然激动了。
魅汐也很喜欢风伊可，捏了捏她的小脸蛋，推开了她，努了努嘴，示意风伊可看后面。
这会儿，风伊可才看到了初一和初六，不由得急忙跑了过去扶住了初一和初六，而初二只是淡淡的看了一眼这个扑在师父怀里撒娇的小女孩，没什么好脸色。
风伊可接过初六，帮助初二减轻了负担，但是对于初二她有些怕怕的，这位姐姐看上去不是那么好相处的。
这一幕都落在魅汐的眼中，但是她什么也没有说，这群孩子要走的路还很长，还要经历更多才行，很多事情需要她们自己去磨合。
初二和风伊可将初一和初六扶到了里面去休息之后，便出来了，风伊可去吩咐厨房做吃的，而初二则去打水，准备帮她们擦擦，因为没有魅汐的开口，地北讪讪的站在门口，不敢出也不敢进。
“进来吧，她们在你这里住几日，不准其他人知道，尤其是你的尊主，如果他们有一个人知道了，本宫就要你好看。”魅汐恐吓道。
“是，宫主，属下记住了，只是她们三人是天南负责看管的，属下今天只是替他去看了一次，而现在她们离开了，等天南再去看的时候，就会发现，到时候泄露了消息可不关属下的事情。”地北犹豫了一下，开口说道。
倒不是他出卖同伴，实在是夫人这里他一个人顶不住，把天南也狂进来的话，就算到时候尊主算账，他也不会太凄惨，再说了，他也没有说假话，今日要不是天南让他帮忙，他至于嘛，被那个女人揍了不说，现在还被夫人恐吓欺骗尊主，这简直比杀了他还要煎熬。
“天南？这个小子倒是不错，呵呵！”魅汐眯了眯眼睛，笑了笑道。
不说她倒是忘记了，之前她不是碰到过天南吗？当时他还忽悠她呢，既然如此，那就别怪她小气记仇了。
看着魅汐那不明所以的笑容，地北有些怕怕的，在心里默默的念叨：“天南，你可不要怪我呀，我也是没办法。”
下一秒，就听到了魅汐开口说道：“去，把天南叫过来，就说本宫有请，不准惊动你们尊主。”
“是！”地北低着头，应声道。
在魅汐警告的眼神下，地北乖乖的去了天南从烈焰的住处回来的路口等他，没一会儿就见到了人。
“你怎么变成这副模样了？”天南不由得问道。
“不小心摔得，你知道后山的路不好走。”
天南嫌弃的看了地北一眼，这个家伙怎么总是这么不靠谱？不就是去了一趟后山嘛，就变成这副鬼德行了，要不是知道这魔宫里美人打的过他，都要以为是被人揍的了。
看到天南对自己的伤势没有起疑，地北开口了，道：“天南，你先跟我去我那吧，我有事跟你说。”
“什么事？”天南狐疑的看着地北，这个家伙神神秘秘的，干什么呢。
地北不理天南，直接拉着他就要走，一路上不管天南怎么问，地北就是不说话，只是拉着他走。
直到快到地北的门口了，天南终于是觉得不对劲了，这会儿细看之下，才发现地北脸上不仅仅是有伤口，还有很多的瘀伤，这绝对不是摔了碰了造成的，心中不由得警惕起来。
“你快说什么事，不然我可要走了。”这一次，说什么天南也不肯再挪动一步了。
见此，地北没办法，只得乖乖的道：“夫人有请。”
声音虽然小，但是在天南听来却是如同惊雷一般，抹了一把额头的汗水，天南扭头就走，不用说，地北这幅鬼样子就是被夫人揍的，他要是去了，估计也好不到哪里去，还是早点儿溜得好。
只是她想溜也得看魅汐放不放人，天南刚转身，便听到了魅汐的声音从后面传来。
“天南护法这是要去哪呢？本宫请你来，你这么不给面子？”
几乎是瞬间，天南就觉得后背湿了一片，但是还是不得不硬着头皮转过了身来，如果他有把握打的赢魅汐，他相信现在他一定不顾一切的逃命去了，不过他有自知之明，知道跑不过魅汐，所以只能干笑着。
“宫主哪里的话，属下这不是想起来有急事要办嘛，要是没办法，尊主到时候要责罚的。”
看着天南面上淡定的样子，魅汐不由得挑眉，道：“不知道你有什么急事呢？我这里有些疑惑，你先来给我解惑，至于你的事情，我派人去给你办如何？我想你们尊主都这么相信我，你应该不会怀疑本宫的能耐吧？”
这是红果果的威胁呀，可是天南却反驳不了，他的额头已经开始不断的冒汗了，抬起手，不着痕迹的抹了一下，然后继续装面瘫，不再开口说话。




 204 别打死了

“走吧，既然来了，就让本宫请你喝杯茶如何？”魅汐笑了笑，率先转身走了进去。
她知道天南会进来的，因为如果地北知道她的身份，那么天南也一定知道，那么他就不会不听话的进来。
果然，没一会儿，天南就跟着地北一起进来了，而魅汐早已经命人泡好了茶等着了。
抬头看了一眼站在魅汐身后的初二，天南便知道此次来是为了何事了，只是他很好奇，夫人是怎么将她们从尊主设置的能量膜中弄出来的，这几乎是不可能的，难道是夫人的实力已经在尊主之上了？如果是这样的话，能量膜摔裂的时候，尊主一定会有所察觉，肯定不是，那还有什么方法可以让她们从里面出来，而不惊动尊主呢？
天南想不出来，魅汐也不会主动告诉他。
“坐吧，天南护法？”魅汐看不出来天南在想什么，但是也无所谓，她只要天南听话就好了，当然她也知道天南绝对没有地北那么听话好控制，实在不行，就只能用暴力了，反正现在有初二在，连打手都是现成的。
“宫主有什么事情就说吧，属下还有很多事情要忙呢。”天南对着魅汐恭了恭手，客气的说道。
看的出来天南比地北要有定力的多，但是这都不重要，魅汐知道这些家伙一直跟在烈焰身边，要说没两把刷子那也是不可能的，不过是碍于她的身份，并不敢造次，所以她得好好运用这一点儿。
“也没什么大事，想必你们尊主这几日要闭关养伤，你没事的话就不要去打扰他了。”魅汐说的隐晦，但是她相信天南听的懂。
可是天南却摇了摇头，道：“宫主此言差矣，尊主曾经说过，有些事情务必第一时间向他通报，属下不敢违背。”
“天南，本宫的茶可不是那么好喝的，你最好想清楚了再说话。”魅汐冷笑一声道。
对付不识时务的人，魅汐从来都不会客气！
见到魅汐变了脸，地北很没义气的立刻与天南拉开了距离，避免被殃及池鱼。
“宫主的问题如果问完了，属下要告退了。”天南根本就不买魅汐的账，他是尊主的人，只会听尊主的话。
看到天南的倔强，魅汐知道是说不通了，那也没必要再说了，手一挥，地北的住处所在的位置立刻被封了起来，没有她的允许，谁也别想出去。
“初二，给你了，不过有一个条件。”
“别打死了，我知道了，师父。”
不等魅汐说完，初二已经很顺溜的接下了话。
听着师徒两的对话，天南的嘴角不由得抽了抽，夫人这是打算对他用暴力吗？如果想打他一顿来逼他就范，恐怕太小看他天南了。
“哼！来吧！”天南也不客气，冷哼一声，便率先动起手来了。
魅汐坐在主位上，端起一杯茶来，一边品茶，一边观战，好不惬意的样子，风伊可端着可口的饭菜过阿里的时候，看到的就是这样的一幕，小心翼翼的绕开初二和天南，地北帮着风伊可将食物全部端了进去，内室有桌子，而且初一和初六现在有伤不方便，所以她们准备在里面吃。
过了一会儿，魅汐看到天南和初二估计一时半会打不完了，便也不再观战了，站起来走了进去，闹腾了这么久，她也饿了，先去吃点儿饭好了。
“初二，打完了记得进来吃饭。”魅汐轻飘飘的丢下一句话，然后便进去了。
闻言，初二倒是没什么太大的反应，天南是心里郁闷说不出，地北也懒得再这里陪着，索性也跟进去了，他也饿了。
等到初二进来的时候，魅汐她们已经吃的差不多了，不过知道初二还没吃，都给她留了菜。
“地北，你和伊可去把天南关到柴房去，只要不饿死就行。”
此刻的天南有些悔不当初呀，早知道还不如跟地北一样，从了夫人就万事大吉了，现在也不至于落到这幅田地，这个初二下手太狠了，但是为什么地北没有告诉他，初二的身手进步这么快？不是说连地北都打不过吗？地北这个不靠谱的家伙！
虽然封住了天南和地北的嘴，但是如果天南和地北一直都不出现的话，烈焰也肯定是会怀疑的，所以还好地北是个识时务的，如果他们两人都不听话，那还真的是不好办了。
只是魅汐没有想到的是，烈焰这边的伤势远远地比想象中的严重，所以他一闭关就是三天，魔宫其他的一切倒是正常，就是苦了天南了，几乎每天都要被初二虐一遍，只是因为在之前的打斗中，他不小心打了她一拳。
可是现在每天初二都只给天南吃一顿饭，还不管饱的，他哪有力气跟初二打呀，可是初二才不会觉得这是欺负人，或者她就是要欺负天南，下起手来没有一点儿留情，所以即便是过了三日了，眼看着地北脸上的伤都渐渐地好了，而天南的脸上的伤不仅没好，还越发的严重了。
而烈焰那边，每天都是有地北去报到的，送饭等一切生活所需都是地北代替做的，烈焰一心放在自己的伤势上，加上对自己关初一她们几人的地方的防卫很自信，所以也没有多想，地北说脸上的伤是夫人逼问的时候打的，烈焰也信了，没有多问什么，一切都似乎很顺利，初一和初六的身体也基本上恢复了，魅汐也打断领着她们离开了。
谁知她们还没有走出去，便听到下面的人来禀报，说是雷族的人来了。
“雷族的人怎么会来？”魅汐不由得皱了皱眉头。
“想必是雷族少主的婚事吧，早就传出消息了，说是一个月之后。”地北想想说道。
这件事他们早就查清楚了，只是没有想到雷族会来他们魔宫，想必是来送请柬的吧，只是这到底是示好还是陷阱倒是不好说。
提到雷族少主的婚事，魅汐倒是想起来了，当时他们离开水族的时候，这雷鹰不就是去提亲的嘛，只是后来她忙给忘记了，却也没想到雷鹰真的要娶水轻柔了，那她这个做姐姐的不去凑凑热闹怎么行呢？
如是想着，魅汐倒是不那么着急走了。
“初一，你带着初六还有伊可，你们先去做我交待的事情，我会让小青跟着保护你们，初二跟着我还有事情要做，晚些回来，希望等我回来的时候，你们已经完成了我交待的事情。”魅汐开口吩咐道。
然后几人立刻分开行事，初一带着初六还有风伊可，由小青带路，从小路迅速的离开，去之前初六已经寻好的位置，而初二则跟在魅汐身边，和地北一起去见雷族的人。
“初二，知道我为什么要留下你吗？”魅汐一边走，一边问道。
初二点了点头，表示知道，因为曾经雷鹰打伤了她，还伤了小皓，所以师父要她亲自报仇。
“既然知道，待会就不用手下留情，你要记住，我们不是恶人，但是对待恶人的时候，我们一定要比恶人还要狠毒千万倍！魔宫在九大家族中一向都是歪门邪道，我们七刹宫如今已经和魔宫撇不开关系了，那也没必要在分的那么清楚了，所以即便是我们不杀人也会被人称为魔头，那么我们就坐实了这个名号，免得辜负了那些说我们是魔头的人。”
走在最前面的地北虽然没有回头，但是也感觉到了魅汐身上浓浓的杀意，但是他很同意魅汐的说法，这么多年来，魔宫并没有真的做过伤天害理的事情，他们要杀的都是该杀的人，可是九大家族却给他们冠上了魔头的名声，一开始他们还会辩解，后来辩解无用，反而越发的遭人唾骂，索性就不再辩解了，他们自己心里明白就行了。
很快，他们就来到了魔宫的宴客大厅，这里很空旷，但是气势也很足，胆子小的人根本不敢来，本来以为只是一个小，最多也就是一个小的管事，却不想竟然是雷鹰亲自上门了。
这下子，地北不敢做主了，最后在魅汐的示意下，地北立刻去请烈焰，她的身份在魔宫里有些不名正言顺，对付一些小还行，对付雷鹰还得烈焰亲自来，不然的话万一被他看出端倪来就麻烦了。
初二也捏紧了拳头站在魅汐身后，她们站在外面没有立刻进去，等烈焰来了再进去比较合适，之前魅汐倒是想着如果只是雷鹰的心腹，那么就让初二揍一顿，给雷鹰一个警告，一个下马威，现在恐怕不行了，雷鹰亲自来，定然是有什么事情。
无事不登三宝殿，雷鹰绝对不可能无缘无故的到这里来，一时间摸不清楚雷鹰的想法，魅汐不敢轻举妄动，当然这也越发的让她觉得七刹宫的体系务必尽快的建立起来，不然的话她就像个瞎子和聋子一样，还谈什么让九大家族另眼相看？
烈焰来的很快，在看到魅汐和初二的时候先是愣了一下，随后又很自然的牵着魅汐的手走了进去，魅汐挣扎了一下，但是没有挣脱开来，便听到烈焰在她的耳边低语道：“如果你想知道雷鹰来的目的，就乖乖的配合本尊。”
低沉而又充满诱惑的声音，让魅汐没办法拒绝，于是魅汐乖乖的不动了，任由烈焰牵着走了进去。
雷鹰在看到烈焰的时候，第一时间站了起来，但是随后看到烈焰牵了一个带着面纱的女子，不由得皱了皱眉头，魔宫何时多了一个女人？他怎么没有收到消息呢？不过雷鹰也不是没见过世面的小家子弟，很快就平复了心中的情绪，笑着对烈焰恭了恭手。
“不知道烈焰尊主何时得了这么一美眷？”雷鹰一直盯着魅汐，总觉得有什么不对劲。
只是看了半响，也没有看出来有什么不对，可是烈焰不爽了，这个雷鹰当着他的面这么盯着他的女人看，未免太嚣张了吧？
“雷鹰少主，你都要娶妻了，还这样盯着本尊的女人看，未免太不把本尊放在眼里了吧？”




 205 保镖而已

被烈焰提醒，雷鹰才反应过来自己似乎有些入迷了，好生奇怪，回过神来，便给烈焰道歉。
“烈焰尊主莫怪，我也是一时间被尊夫人的美貌所迷。”雷鹰态度卑谦的说道。
而魅汐则是翻了翻白眼，这个家伙简直是睁着眼睛说瞎话，她可是蒙着面的，哪里看的到她是美是丑？难道他雷鹰是透视眼不成？
烈焰很讨厌雷鹰的眼神，暗地里记了下来，要知道强势的男人最恨自己的女人被人惦记，这根本就是在挑战他的男人尊严，不过面上烈焰没有表现的太过。
“雷鹰少主这般远道而来，不知道到底有什么事情？”烈焰客套的问道。
说到正事，雷鹰也不再玩笑，收起嬉笑，看了一眼魅汐，那眼神仿佛在说我要跟你谈正事了，这女人还是不要在场的好。
只是烈焰怎么会不懂雷鹰的意思，但是烈焰并不认为他和雷鹰有什么事情是魅汐不能知道的，所以淡淡的说道：“这是本尊的夫人，难道雷鹰少主有什么秘密连她也要回避吗？有什么事情但说无妨。”
“烈焰少主误会了，我只是觉得像这种打打杀杀的事情并不适合妇道人家，所以怕惊扰了尊夫人。”雷鹰将话说的越发明显了，态度也很明显，摆明了就是要烈焰打发掉魅汐。
这下子，魅汐不干了，她一直都很给面子的坐在那里充当花瓶没有吭声，但是这个雷鹰还不依不饶了，一直要赶她走，这简直是不能忍，不过在魅汐发作之前，烈焰率先开口了。
“雷鹰少主多虑了，想必雷鹰少主最近忙，所以还没有收到消息七刹宫要出世了吧？”
对于烈焰的话，雷鹰倒是一下子没有反应过来，而且他的确没有收到消息有什么七刹宫要出世，不由得皱了皱眉头看着烈焰，表示自己的不明白，请烈焰说相信些。
见此，烈焰笑了笑，继续说道：“雷鹰少主要是有什么不太明白的，不如自己问七刹宫的宫主吧？”
话里话外都带着些戏谑，大家都是聪明人，很多事情不需要说的那么明白。
“近日忙于婚事，倒是忽略了外面的消息，不知道在座的竟然是七刹宫宫主，失敬失敬。”话倒是这样说的，但是雷鹰却没有半点儿诚意，连站起来的意思都没有。
魅汐不傻，自然是知道七刹宫在就大家族里并没有什么威名，所以雷鹰不把她们放在眼里也是正常的。
“初二，进来！”
站在门外，突然听到魅汐的传唤，初二与地北对视一眼，然后正了正衣襟，然后冷着脸走了进去，目不斜视的叩拜在魅汐的脚下。
“师父有何吩咐？”
初二的脚步沉稳却又不重，气息内敛，这一切都让雷鹰觉得心惊，这位跪在魅汐面前的女子想必也是为顶级高手。
坐在主位置上，魅汐可以将下座处雷鹰的一切举动都看在眼里，对于初二引起的反应，她很满意，不由得笑道：“雷鹰少主说我们是妇道人家，你不妨与雷族的精锐较量一下，看看我们是不是有资格坐在这里听雷鹰少主与烈焰尊主的对话。”
不拿出点儿实力，想要让别人相信你也是不可能的。
闻言，初二起身，然后将目光落在了雷鹰身上，看了他一眼，杀意一闪而过，雷鹰并没有注意到，只当这是初二身上自带的杀气，看到初二都已经摆出了出战的阵仗，雷鹰自然也不会气弱，想要跟他雷鹰谈交易，也得先让他看看实力。
只是雷鹰的这种情绪并没有延迟多久，因为不过是一招的功夫，雷鹰派出的人便已经是倒在地上不得动弹了，这让雷鹰极为不可思议。
在击败雷鹰的人之后，初二没有丝毫的停留，重新回到了厅外，而雷鹰看魅汐的眼神也变得不一样了。
“雷鹰少主，不知道现在本宫是否有资格听你们的谈话呢？”魅汐轻轻地一笑，挑眉看着雷鹰。
“自然是可以的。”这个时候难道他还要说不可以吗？光是这位七刹宫宫主手下的人都有这般的定力和内力，那么这位七刹宫宫主便是更加不一般了，更何况烈焰尊主对这位七刹宫宫主似乎也有些不一样的意思。
接着，烈焰屏退了所有人，宴客厅中只剩下了雷鹰、魅汐还有烈焰三人。
“有什么话现在可以说了吧，雷鹰少主？”魅汐给了雷鹰一个眼角，仿佛还在因为之前雷鹰的无视而有些生气。
雷鹰也是长年混迹在外的人，自然是懂得这些的，知道魅汐想必是心中还有些气，便开口解释道：“宫主莫要生气，不是我小气，而是此事事关重大，容不得出现任何的闪失，刚刚的小有得罪还望宫主不要放在心上，既然七刹宫要出世了，想必日后我们之间合作的机会会更多了。”
“雷鹰少主严重了，所谓不打不相识，还是说正事吧。”
三人又是一番的客套之后，雷鹰终于是正色道：“此次前来，是来给尊主送请柬的，尊主应该听说过本少主一个月之后便要大婚了。”
“此事早就有所耳闻，还听说少夫人是水族的二小姐来着，之前在火族少主的选妻大会上见过一次，长得还是挺可人的。”烈焰点了点头，却又很疑惑，问道，“如果仅仅是此事，雷鹰少主派一个人来不就是了，还劳烦少主亲自前来。”
魔宫一直都被九大家族视作仇敌，只是因为九大家族各自打着各自的算盘，所以魔宫也一直在就大家族的缝隙中生存，不被九大家族所喜，却又暗中与九大家族有所交易。
“果然是什么事都瞒不过烈焰尊主，此次前来的确是有重要的事情要与尊主合作，如今宫主也在这，不知道七刹宫是否有意接我雷族的单子？”雷鹰有意无意的看了魅汐几眼。
魅汐只是淡淡的说道：“雷鹰少主到现在连什么事情都不说，本宫又怎么答复与你呢？”
“宫主说的是，闹了这会儿，倒是正事还没有说呢。”雷鹰一拍脑门，继续道，“想必尊主和宫主对火族和电族的动态也有所了解，电族正预备将电族的二小姐电姿嫁给火族少主火云烈，那电族二小姐听闻早就住进了火云烈的火锦园，这么些日子，想必二人的感情也培养的差不多了，一旦火族和电族联姻，那么我雷族便只有任人窄割的份了。”
“所以你想借用这次你成亲之日，与我们合作，破坏火族和电族的合作？”魅汐很自然的接下了雷鹰的话。
雷鹰点了点头，道：“宫主说的没错，但是也不完全是这样，因为破坏火族和电族的合作只是一方面，我还想要趁机杀了火云烈。”
杀了火云烈？听到这，魅汐不由得扭头看了一眼烈焰，虽然看不到烈焰的完整表情，但是她可以看到烈焰有些抽搐的嘴角，也许被人当着面说要自己暗杀自己，烈焰是第一个人吧？呵呵。
不过雷鹰接下来的话却让魅汐笑不出来了：“我已经布置好了一切，本来想着让烈焰尊主去对付火云烈，但是想着火云烈的功力太过于深厚，即便是云烈尊主能够得手，想必也会引起人的注意，这会儿有七刹宫宫主在的话，此事就更好解决了。”
“不知道雷鹰少主有何更好的方法？”烈焰的声音有些冷。
只是此刻的雷鹰根本就没有注意到，依然自顾自的说道：“俗话说，英雄难过美人关，以七刹宫宫主这般的美人想必只需要勾勾手指便能取了那火云烈的首级。”
此话一出，几乎是瞬间，整个宴会厅里的温度立刻下降了好几度，坐在烈焰身边的魅汐几乎可以清晰的感觉到从他身上散发出来的寒意，她很好奇，如果雷鹰知道坐在他面前的这个男人，就是雷鹰口中一心想要杀的男人，雷鹰会是如何的反应？
不过当然这种事情她想想就好，现在还不是时候透露雷鹰的身份。
很快，雷鹰也感觉到了烈焰身上冒出来的杀意，突然醒悟过来，刚刚烈焰似乎说过这七刹宫的宫主是烈焰的夫人，他这般当着烈焰的面让魅汐去对火云烈使用美人计，倒是有些挑战烈焰的尊严，不由得解释起来。
“烈焰尊主莫要生气，我的意思并不是要尊夫人与火云烈真的有什么，只是想着这美人计对尊夫人来说是手到擒来的事情，再者说了，有您的保驾护航，尊夫人绝对不会有半分的损失。”
只是不管雷鹰怎么解释，烈焰的脸色一直都是臭臭的，不说话，不答应也不拒绝，搞得雷鹰也有些摸不着门路，他是想着这件事让魔宫的人来做是最好了，因为魔宫是处在九大家族之外的，即便是出了事情，也赖不到他身上，不然的话他也不会费这么大的劲亲自到魔宫来。
“雷鹰少主可是已经列好了详细的计划？”魅汐知道烈焰是不会再开口了，这样等下去，还不知道要等多久呢，不由得开口问道。
“详细的计划是有的，只是不知道尊主和宫主的意思究竟是怎样的，还希望能够尽快的给我一个答复，这样的话我也好早些做安排，我们也可以趁早的谈条件。”
这件事不是小事，雷鹰知道他们也需要时间考虑，便决定在魔宫停留一日，等待烈焰的回复。
“你同意了？”烈焰没好气的看了魅汐一眼，傲慢的问道。
魅汐知道烈焰的心里不舒服，可是这是一个好机会，她又怎么肯放过呢？
“同意了，如果你不愿意，我七刹宫也可以单独与之交易，毕竟这次按照雷鹰的说法，你魔宫最多也就算是一个保镖而已，即便是没有你，本宫也能很好的完成任务。”
听了魅汐的话，烈焰几乎气的吐血，保镖？保护自己的女人去刺杀自己？有这样的保镖吗？啊呸！




 206 站在夫人这边

最后，烈焰心不甘情不愿的同意了雷鹰的请求，接下了请柬，准备在一个月之后带魅汐一起去雷族赴宴，当然明着是赴宴，暗地里却是要去杀了火云烈，一想到这，烈焰的心里就郁闷不已，帮助别人谋划刺杀自己的计划，他也是醉了！
送走了雷鹰，魅汐便让初二去将晓晓带了过来，之前晓晓受到的惊吓不小，伤势也不轻，魅汐并没有打算给她医治，留下晓晓不过是因为她体内的那半滴精血，只是这半滴精血几乎已经慢慢的融入到了晓晓的血肉之中，她是没有办法将其抽取出来，唯一的办法便是去找药黎。
当魅汐告诉烈焰说她要去找药黎的时候，烈焰先是愣了一下，后来看到了晓晓之后，便明白了一切，他将魔宫的事物交待给了地北，然后便随着魅汐一起下山了，而在魅汐前脚离开魔宫，天南下一秒便被地北放了出来。
“地北，我决定了一件事。”天南喘着气说道，他感觉自己终于有一种要活过来的感觉了。
“什么事情？不会是你要离开魔宫吧？”地北不由得紧张起来，生怕天南一气之下做出什么糊涂事。
谁知天南却给了他一个爆栗，低声喝道：“你胡说什么呢！我对尊主的衷心那是日月可见的，又怎么会这么容易就离开魔宫！”
“那你决定了什么呀？”地北扶着天南，瘪了瘪嘴道。
天南停顿了一下，看着地北，认真的说道：“我决定了，以后如果夫人和尊主再闹矛盾，我一定站在夫人这边。”
噗！地北差点被自己的口水噎死，这个家伙的转变未免太大了吧？之前不是死活不从的吗？这才几天的功夫，夫人都走了，他说这样的话不觉得晚了吗？不过也总算是醒悟过来了，孺子可教也。
于是两人互相参扶着，慢慢的往回走，路上很多人都怪异的看着这两个在魔宫一人之下万人之上的两位护法，有谁能将他们打成这样，有些担心的还想上前关心一番来着，最后都被天南狠狠地瞪了回去。
再说烈焰跟着魅汐出了魔宫之后，发现魅汐没有直接奔着药黎的小岛的方向走，而是绕道去了金族的方向，一时间不明白她到底想干什么，他想要问，可是自从雷鹰走了之后，这个女人就不跟他说话了。
“烈焰尊主，我们还有事情要办，不如就在这里分开吧，到时候我们雷族汇合好了。”烈焰终于等到魅汐开口了，可是一开口却是要跟他分道扬镳。
烈焰哪里肯答应，自然是摇头否定道：“宫主说的哪里话，本尊可是你的保镖，自然是要陪着你了。”
能够跟在美人身边，即便是脸皮厚一点儿也值得，所以烈焰一点儿也不将魅汐的拒绝当回事，只不过这一次，他想错了，魅汐并没有要拒绝他的意思，反而是转身对初二说道：“你先带着晓晓去找药黎，我办完事之后来与你汇合。”
不过一眨眼的功夫，初二便消失了，虽然她一直板着脸，但是她的心里早就在怒吼了，这样夹在师父和烈焰中间，那就是一个上万伏电压的电灯泡，她早就受不了了，这会儿终于是解脱了。
只是魅汐倒是没有初二那般大的感觉，只当自己真的多了一个保镖，这么好的事情很多人想求还求不过来呢。
“你要去金族？”等到再次启程之后，烈焰不由得开口问道。
然而魅汐对烈焰却没有什么好脸色，冷冷的道：“明知故问。”
烈焰不由得摸了摸鼻子，他这算不算自讨没趣，只是这个女人到底在别扭什么？还有这金族是电族的领地，她没事到这里来干什么？说是打探消息吧，未免绕的太远了吧？
不对，电族的领地，电族，难道是电姿？这个小女人一路上都是这般的别扭状态是因为电姿？因为雷鹰说了电姿已经住进了火锦园很久了，难不成她以为是在她一离开之后，他就变心的将电姿迎接进了火锦园？
一想到这，烈焰的脸黑了，心里也有些急了，只是现在他们用的都是假身份，要怎么解释呢？尽管他们彼此之间都知道各自的身份，但是那层窗户纸毕竟还没有捅破，如果他贸然的去解释的话，恐怕只会让两人的关系更加的尴尬。
该怎么办呢？烈焰心里有些乱了，更是有些烦躁，就连他们已经进入了金族的地界都不知道。
与此同时，刚刚从火族回到电族的电姿正在大发脾气呢！
“一群废物，连个人都查不到！”电姿将桌子上的所有东西全部打落在地，看着下面跪着侍卫，心中满是怒火。
她在火锦园里苦苦的等待，几乎所有的人都告诉她只需要等着嫁人就好了，电族和火族的长辈们都已经开始商量她和火云烈的婚事了，可是她却发现火云烈早就离开了火族，消失了踪影，后来她一气之下，便带着羽晴出来寻找火云烈，火刑天和大长老也觉得是火族做的对不起电姿，加上电姿对火云烈依然是一片深情，说是出来寻夫，火刑天和大长老等人也不好说什么，便同意了，不过倒是派了不少人跟着，保护电姿的安全。
因为羽晴跟在火云烈身边的时间长，电姿才带着她出来了，可是过了这么久，依然没有半点儿的消息，电姿的耐心也一点点儿的被消耗殆尽，对羽晴似乎也不是那么客气了。
“羽晴，你给我跪下，你不是说有你在一定会找到烈哥哥吗？为什么现在连踪迹都跟丢了？”电姿现在心情不好，羽晴即便是不说话也逃不脱被责骂的命运。
经过之前吃的亏，羽晴早就不再是之前那个高傲的羽晴了，这个时候的她知道只有隐忍在电姿身边，她才有可能重新回到云烈少主身边，她始终相信自己伺候云烈少主这么多年，云烈少主就一点儿主仆情分都不念及，不然的话那日在电姿的门外看到她也不会那么惊讶，她沦落到今天的地步，她从来没有怪过火云烈，要怪也只怪水轻岚。
“二小姐息怒，少主的踪迹如果是这么容易找到的，大长老和族长也不会对此一筹莫展了，我们要有耐心，即便是现在我们真的找不到，一个月之后，雷族少主大婚，少主一定会去的。”羽晴跪在电姿跟前，慢慢的说道。
闻言，电姿的火气倒是平息了不少，她没有羽晴那般能够沉得住气，她从小都是被父亲捧在手心的人，所以大小姐的脾气已经成为了习惯，刚刚出了气，再加上羽晴的一番劝说，她也渐渐地平静了下来。
“你说的不错，我不能急，不能自乱了阵脚，烈哥哥他总还是在几个家族之中，不会真的消失的，我要镇静下来，一定可以找到他。”
而就在这个时候，电诡山突然派人过来传话了，让电姿去一趟金族，金族近日有一个技能比武，电诡山没有时间过去，他和火刑天有事情要准备，既然电姿回来了，就代表他去好了。
“父亲不知道我现在一心想要找烈哥哥吗？还给我找事情做。”电姿瘪了瘪嘴，不太情愿。
可是羽晴却不这样想，开口劝说道：“二小姐，既然金族有热闹，我们去看看也无妨，一来，说不定少主闲暇之余也会听到风声过去看看，我们指不定就碰上了，二来，您也可以散散心，就当放松一下心情，等待一个月之后在雷族与少主相遇，并且定下婚事，也再好不过了。”
因为金族就是电族的附属家族，所以不过一日的时间，电姿便已经来到了金族的境内，因为技能比武定在第二日，所以电姿来到金族之后，并没有立刻去金族族长处报到，而是独自在金族的街道上转悠起来。
金族是九大家族中最富有的家族，几乎是遍地黄金，所以这里的东西也很繁华，电姿不过是个小女人，见到各种各样的新鲜玩意，自然是觉得新奇，四处逛逛，之前心中的郁闷似乎没有那么强了。
突然，一个小姑娘不小心撞在了电姿的身上，电姿手中正好拿了一支金钗，她很喜欢，但是被这个小姑娘一撞，这金钗就立刻落在了地上，上面镶的饰品被摔了个粉碎，电姿不由得大怒。
“给我抓住她！”一声怒吼，电姿身后的侍卫便立刻出手抓住了小姑娘。
小姑娘还没有明白怎么回事，她的眼中充满了恐惧，像一只受惊的兔子般惊慌失措。
“放开我，放开我。”小姑娘一边挣扎着，一边恐惧的看着后面追上来的人群。
此刻被电姿抓在手中的小姑娘不是别人，正是金族的庶出小姐，金多多，虽然从小天资极高，但是因为她的娘亲早逝，有娘生没爹疼的，任由人欺负，所以几乎每天都过着担惊受怕的日子，这不，今天也是一不小心撞破了自己的嫡亲姐姐金善意与人苟合的事情，不小心被发现了之后，金善意便要杀她灭口，仓皇逃窜之际，却不想又撞到了电姿。
“你撞到了本小姐，毁了本小姐的金钗，你可知罪？”电姿一副大小姐的样子，架子十足。
金多多被侍卫们强行按压着，跪在电姿面前，她的身子本来就因为长期的饮养不良显得很瘦小，这会儿侍卫们下手又没有个轻重，金多多感觉自己的身子骨都要被他们按散架了，可是她知道自己得罪了不该得罪，也得罪不起的人，现在她说什么都没有用了。
“奴婢无心之失，还请贵人恕罪。”从小到大她只学会了一件事，那就是在这个世界上，如果你做错了事就不要辩驳，因为辩驳也该表不了你做错了事的事实，如果你没做错事，可是别人硬是说你错了，那么你更不应该辩驳，因为辩驳只会被人当做在狡辩，现在的她没有资格也没有实力保护自己，唯一能做的就只有认错，这不是懦弱，这是一种坚强，像野草一般坚强的生命力，不管你们怎么打压我，我都会充满希望的活下去。




 207 不要怕

只是电姿又怎么可能是这种会轻易放过别人的人呢？她的娇小姐脾气自然是不会让她放过金多多。
“来人呀，这个贱婢冲撞了本小姐，给我打一顿然后送到花楼去。”
这里是金族没错，可是电姿是电族的嫡亲小姐，地位非比寻常，再加上金多多的确是没有什么背景，更没有人给她撑腰，所以侍卫们下手也是没有一点儿的怜悯。
金多读忍受着身体上传来的疼痛却并不吭声，虽然没有见过电姿，但是也听过电姿的娇蛮，所以在看到了电姿腰间的令牌上刻着一个电字的时候，她基本上对自己的生命已经不抱任何的希望了。
周围围观的人越来越多，看着金多多一个弱小的女孩子被一群侍卫打，却没有一个人敢站出来。
这个时候，魅汐和烈焰正好路过，看到前面的路口突然围了很多人，烈焰扭头便要走，可是却被魅汐抓住了衣摆，不让他走，然后慢慢的靠近人群，预备去看看前面到底发生了什么事情。
无奈，烈焰只得远远地跟着，不愿意靠近，他向来不喜欢人多，这会儿要不是因为魅汐要过去看看，他肯定扭头就走了。
这一看，可谓是仇人见面分外眼红，这电姿不仅害的初一经脉具断，还敢堂而皇之的住进火锦园，想要与火云烈亲近，你说魅汐怎么可能放过她？
再走近了看，发现一个倔强的小身影被一群侍卫围在中间殴打，几乎是每一拳都能够听到骨头碰撞的声音，可见这群侍卫下手有多重了。
站在那听了一会儿，才知道不过是因为这个小女孩冲撞了电姿，便要被殴打至此，然后再送去花楼，这般的行为真的是让人不认同呢！魅汐眯了眯眼睛，藏在袖子下的手微微的张开，伸出五指，一股股的气流从指间流露而出，直直的射向那些侍卫的手腕处，无形的力量打在侍卫的身上，看不见摸不着，却能够感觉到疼，所以所有的侍卫几乎都是在同一时间停住了手，而电姿一看到这些侍卫突然停了下来，手像是被弹开一般，不由得更加生气了。
“你们干什么？给我打，狠狠地打，一个贱婢而已，打死了也没关系。”
因为金多多自小不受宠爱，，所以她身上根本就没有半点儿的东西可以证明自己是金族的小姐，更何况只是个庶出小姐，即便是说出来又能如何？不过是自取其辱罢了。
侍卫们刚刚手腕处突然传来的疼痛让他们有一些心里阴影，再次下手的时候竟然有所顾忌。
电姿不经又不爽了，大喝一声道：“你们墨迹什么呢？再不动手，本小姐就把你们统统流放！”
虽然被这般恐吓侍卫们心里也有些微词，但是他们都知道电姿干的出这种事情，所以不敢再耽搁，便要再次动手，却突然听到了一道清冷的声音传来。
“这么多人欺负一个手无缚鸡之力的的小女孩，未免太说不过去了吧？”魅汐抬眼看着电姿，眼中有意无意露出来的杀意让电姿心里不由得一颤。
“你是什么人？本小姐处置一个小丫头，你也敢来管？”电姿趾高气扬的说道。
在电族的管辖范围之内，几乎没有人不知道电姿的刁蛮，只是今日是第一次见到而已，周围的人都用一种怜悯的眼光看着魅汐，这个得罪了电族二小姐的女人，想必也不会有什么好下场。
魅汐可不管别人的眼光，她又不是金族的人，难道会怕电姿？她恨不得砍了电姿，又怎么会怕？只是初一不在，不能亲自报仇。
也罢，先好好的算算她们之间的账，至于初一的账，就留到雷鹰大婚之日，让初一自己和电姿算好了。
“你又不是金族的人，有什么资格处置金族的小姐？”魅汐冷笑一声，道。
虽然这金族是依附电族没错，但是电姿这般大庭广众之下，这么凌辱金族的小姐，这是不合理的，只是因为惧怕电族的威势，没有人呢敢站出来开口罢了，至于这金多多是金族的庶出小姐她自然是不知道的，但是有烈焰在，她也就不会不知道了。
“金族人？呵呵，我看你才不是金族人吧？你难道不知道金族只是我们电族的附属族？他们生来就是我们电族的奴才，我们想打就打，想杀就杀。”
对于电姿的理直气壮，周围的金族也都开始愤愤不平了，他们金族是依附雷族没错，可是这般的任人宰割而不反抗，就算金族再好脾气也会有所不满，电姿的话可谓是引起公愤了。
站在电姿身后的羽晴只是漠然的看着眼前的一切，她是个局外人，自然是知道电姿现在的举动是不妥的，可是她不会说，也没必要说，就算是说了电姿也不会听，甚至还会以为自己在帮助外人，到时候恐怕受伤的就要是自己了，只是她看着魅汐的身影，总是觉得有些似曾相识的感觉，但是当魅汐看向她的时候，又没有那种感觉了，仿佛一切都是她的错觉。
“早就听说电族二小姐蛮横不讲道理，今日一见，果然是名不虚传，只是今日这小女孩合了本宫的眼缘，本宫要带走。”魅汐说着，还不由得往远处烈焰的位置看了一眼。
烈焰的眼角抽了抽，这个小女人是吃醋了吗？前些日子雷鹰可是刚刚提到电姿，这会儿就碰到了，当然还有初一的仇，他也记得，当时的事情已经查清楚了，只不过他并没有动手，因为他知道这些事情魅汐一个人就够了，不会希望他来帮她做这件事，再者说了，这都是女人之间的事情，男人插手也不合适。
“你放肆！来人啊，给我拿下这个女人，只要能够废了她，本小姐就把她赏给你们了。”电姿依然是那副高高在上的模样，然而她忘记了魅汐并不是电族的人，也不是金族的人。
虽然电姿带着面纱，但是那那曼妙的身姿却也足以说明她是个美人，侍卫们都有些蠢蠢欲动，再加上魅汐看上去根本就没有什么内力，所以侍卫们便一步步的逼近魅汐、
本来已经在地上瑟瑟发抖的金多多看到侍卫们放开自己往魅汐的方向走去，不由得急了，急忙扑到电姿的脚下，道：“二小姐饶命，饶命呀，奴婢贱命一条死不足惜，这位姐姐不是我金族的人，你放过她吧。”
闻言，魅汐的脸明显的愣了一下，她只是看不惯电姿，想要找茬，倒是没有想到这个小丫头会有这般的举动，明明已经害怕极了，却不愿意连累她这个不相干的人，单凭这份心性，便是真的入了魅汐的眼，不过魅汐却什么话都没有说，只是看向金多多的眼光不一样了，现在七刹宫正是缺人之际，碰上合适的就再好不过了。
“滚开，贱婢！你有什么资格跟本小姐求情？自身都难保，还想保别人？”电姿一脚踹开金多多，大喝一声。
而这会儿功夫，金族的嫡亲小姐金善意也带着人已经赶到了，但是看到了这么多围观的人，她不由得放慢了脚步，走了过去。
几乎是第一眼她便看到了倒在地上，浑身被打的伤痕累累的金多多，随后才看到那嚣张至极的电姿，电姿其他人没见过，但是她金善意可是嫡亲小姐，自然是见过的，当下也不敢大意，只得压制下自己的情绪，准备去套近乎，却正好看到侍卫逼近魅汐。
于是她倒是停顿了一下，没有立刻走过去，想要看看接下来会发生什么。
几乎所有人都以为魅汐会因此被玷污，可是奇怪的事情发生了，几乎所有靠近魅汐身边不足半米的人都被无故的弹了回去，外人只是看到侍卫们倒在地上，但是却不知道他们已经失去了再站起来的力量。
当然这绝对不是魅汐的手笔，而是烈焰，开什么玩笑，他要是能够亲眼看着一群男人欺负自己的女人，那他烈焰也就不用混了，所以吧，这男人小气起来，下手便没有个轻重。
“是谁在我金族撒野？”金善意也不由得吃了一惊，她站在魅汐身后不远的位置，可以确定魅汐没有出手，那么就一定是有人藏在暗处了，电姿无意间已经看到了自己，所以这个时候出来是再合适不过了。
金多多一看到金善意，心中更加惧怕了，身子也哆嗦的更加厉害了。
魅汐打量着眼前的金善意，柳叶黛眉，是个美人胚子，可是眼神中闪射出来的那种阴狠却是极为不讨喜的。
不去理会这个女人，魅汐慢慢的蹲下来，将金多多扶了起来，她几乎可以清晰的感觉到金多多的身体在颤抖，不是对电姿的的惧怕，而是对金善意的，看来这个女人不简单呢。
“不要怕，有本宫在，她们欺负不了你的。”魅汐摸了摸金多多的头，轻轻地道。
虽然魅汐没有表现出太多的亲昵，但是金多多却是感激不已，这么多年，她活的连丫鬟都不如，从来没有一个人关心过她，除了已经逝去的娘亲，可是也正是因为如此，金多多不想因为自己连累的魅汐。
“神仙姐姐，你快走吧，多多自认为是贱命一条，在金族早晚是要给她们的，所以你不要为了我的事得罪了她们。”
对于金多多的话，魅汐只是笑了笑，看的出，这个孩子是善良的，但是人善被人欺总是亘古不变的道理，所以做人不能太软弱，金多多从小生活在金族，即便是没有和其他小姐们一起生活学习琴棋书画和武艺，但是并不代表金多多没有眼色。
像她们这种生活在底层的孩子，她们比一般人要更加的敏感，但是从魅汐的穿着打扮，还有谈吐举止都可以看出魅汐并不是普通人，即便是有可能真的有能力保护金多多，但是金多多并没有去祈求魅汐一定要保住自己，反而是让魅汐先走，无恩不受禄，金多多是有自知之明，知道自己没有办法报恩，而且九大家族中还不会有人会为了一个小丫头去得罪电族。




 208 要灭口

但是这只是金多多自己的想法，像魅汐这样的人，她的处事方式是和常人不一样的，她没有明确的标准，如果是她愿意的，即便是不要任何回报也没问题，如果是她不愿意的，即便是给她金山银山也没用。
“傻丫头，放心吧。”魅汐拍了拍金多多的手，笑道。
看着魅汐自顾自的与金多多说话，金善意的脸色也不好看，不由得喝道：“你是何人？为何来我金族捣乱？”
电姿也在第一时间认出了金善意，这会儿既然金善意出来了，她就不再说话了，因为她知道金善意一定会帮她好好的教训眼前的这个女人。
“捣乱？金大小姐哪里看到本宫捣乱了？”魅汐冷笑一声，“这众目睽睽之中，几乎所有人都看得到是你身边的这位电二小姐在这里蛮不讲理，还想派人殴打我们呢。”
听着蕴含了浓浓的戏谑的话，电姿气的牙痒痒，周围的人虽然碍于金善意和电姿的背景不敢乱说话，但是他们的表情却足以说明一切，金善意看了电姿一眼，笑着开口说道：“二小姐，您来了金族也没有人通知一声，父亲等您许久了，要不我们先回去？”
说着，金善意还对着电姿眨了眨眼睛，现在他们带来的人并不多，从刚刚的情况来看，眼前的这个女人身边定然有一位高手，现在她们又理亏，打也是打不赢，所以再耗下去吃亏的是她们，倒不如先行回去的好。
不仅仅如此，仔细的大量了魅汐好一会儿，金善意猜测魅汐的身份应该不一般，她的目的只是金多多这个小贱人，如果没有什么特殊的事情，她也不想去得罪一些身份不明的人，这样的后果往往是她承担不起的，更何况这电姿的脾气与谁都能接下梁子，所以更没有必要因为电姿而去得罪了一些高人。
魅汐只是静静的站在原地看着电姿和金善意，听这对话，她们是打算走了不玩了，倒是出乎她的意料，看来这金善意倒不是那种胸大无脑的人，反而是一个很机灵的人。
“金多多，还不滚过来，难道你想背叛金族吗？还是你想有人因为你的缘故被连累？”金善意这边刚刚安抚好电姿，转头就对着金多多呵斥道。
金多多一个激灵，然后给魅汐鞠了一个躬，然后蹭蹭的跑了过去，虽然可以看得出来她很害怕，但是她还是跟着金善意回去了。
很快人群便散去了，魅汐也消失在了人群之中，烈焰一直不紧不慢的在暗处跟在她的身后。
等金善意将电姿带回去的时候，金族族长金一忠已经在门口等了许久了，之前金善意早在发现电姿的时候，便已经派人回来禀报了。
“金叔叔好。”电姿在长辈面前该有的礼数还是有的，毕竟一族族长的地位还是值得她尊敬的。
“姿儿侄女来了，可让金叔叔好等，快，快进来吧。”金一忠笑的脸都合不拢，热情的把电姿迎了进来。
谁知就在电姿刚要进门的时候，金多多突然感觉到身后不知道谁推了她一下，她身子本来就有些摇摇欲坠的，这会儿更是直接失去了平衡，冲出了人群，跌到在地上。
金一忠看到电姿突然停了下来，不由得回头一看，就看到金多多狼狈的样子，眼中的厌恶一闪而过，烦躁的说道：“这样子哪里有一点儿金族小姐的样子，去金族祠堂前跪着，没有我的命令不允许起来，也不准给她饭吃。”
这也许对金一忠来说，只是一句无所谓话，这样的话在金多多听来，也早已是习以为常，只是今日这种处罚对她来说无疑是雪上加霜，她被殴打的身体已经没有什么力气了，跪在祠堂前面无非是腿受点儿罪，可是还不准给她饭吃，她已经好几天都没有进食了，又受了这么重的伤，她还能不能像以前那样挺过去呢？
这一次，金多多心中的求生欲望似乎没有那么强烈了，因为她不知道什么时候是个头，这种没有希望的日子她已经活了十几年了。
当金多多被带到祠堂里的时候，她整个人都是浑浑噩噩的，但是那些婆子们还是强迫她跪下，不准动，只要稍微有一点儿的动作，便是一鞭子，起初火辣辣的疼痛可以让她维持一会儿的清醒，可是后来她几乎已经麻木了，即便是连续好几鞭子也不能够让她清醒过来了，她已经彻底的饿的晕厥了过去。
看守的婆子见状觉得不对劲，立刻去禀报了金一忠，金一忠对于金多多的死活一点儿都不在意，只是让金善意去看看，便没有了其他的话。
这样一来，也就变相的将金多多的性命交在了金善意的手中了，金善意自然是欢喜的，便起身离开了饭厅。
等到金善意来到祠堂的时候，金多多已经昏厥过去有一会儿了，没有上面的命令，婆子们也不敢擅作主张。
金善意上前查探了一番，本来想着要不就让金多多这样死去好了，但是想到白天在街上遇到的那位女子，不凡的气势足以说明此人身份不平，当时看的出来那位女子对金多多相助，说不定金多多这里有关于那名女子的消息呢？这样的人物即便是不能够招揽，至少也不要太过于敌对的好，但是如果真的被对方惦记上了，那么他们也好早做准备除掉她。
“去，准备一点儿稀粥过来，她应该是饿晕过去了，本小姐还有事情要问她。”金善意对着身后的婆子吩咐道。
不多时，婆子便端来一碗撒了糖的稀粥，强行的给金多多灌了进去，然后约莫过了小半个时辰，金多多幽幽的转醒了，她已经她已经到了阴间，可是在看到金善意的时候，她知道自己还没有死。
身体一点儿力气都没有，但是在看到金善意的时候，还是忍不住瑟瑟发抖，她怕金善意，也恨她。
“金多多，你可知罪？”金善意冷着一张脸，低声喝道。
“不知道大小姐所说的是何罪？还请大小姐明示。”金多多弱弱的反问道。
这么多年，每一次金善意来找茬的时候，认罪是必须的，只是这认什么罪总要说吧？有句话叫死也要死个明白。
“哼，你勾结外人，祸害我们金族，你难道还不认罪？”
虽然金善意说的很含蓄，但是金多多是个明白人，一下子就知道了金善意所说的是白天相救的那位神仙姐姐，心里不由得一急，她是条贱命，金善意想要拿去几乎随时都可以，但是那位神仙姐姐与自己不过一面之缘，绝对不能连累她。
“大小姐说笑了，像多多这样卑贱的人又怎么可能请动那样的人物，想必是人家看多多可怜，才出手的吧，大小姐应该也看的出她的身份并不一般，她的自称是本宫，能够这样称呼自己的人非富即贵，所以大小姐还是不要乱来的好。”
这是金多多第一次敢这般与金善意辩解，却不是为了自己，而是为了一个只有一面之缘的人。
“乱来？金多多，你觉得你有资格来过问我的事情吗？”金善意嘲讽道，“不要用这些没用的东西来唬我，不过就是想要本小姐放过你这条贱命，当然了，这也不是没有可能的，只要你乖乖的听话，告诉我想知道的，我说不定心情一好就放过了你呢？”
放过她？呵呵，这金善意从小到大都欺负她，要不是因为她还有点用，可以帮金善意做事情，想必早就被金善意给杀了，这次她撞破了金善意与人苟合的事情，这种事情一旦传出去金善意这个嫡亲小姐便会变得一文不值，毕竟金善意不是嫡长女，是不可能有曾经水轻岚那般的待遇了，所以金多多从来不认为金善意会大发善心放过她，如果这次饶她不死，也定然是有其他的图谋。
“大小姐，多多愿意献出这条性命，只要多多死了，您的秘密就永远不会再被人知道，这样的话您也不用有什么后顾之忧了，但是多多只有一个条件，希望大小姐不要去惹事，不要牵连无辜。”金多多抬起头不卑不亢的说道。
人在被踩压到最底层之后，便也就没有什么畏惧了，毕竟就算再有什么，也不会比现在更差了，不是吗？
看着突然变了一个人似得金多多，金善意先是愣了一下，不过她从小跟金多多一起长大，自然不会让金多多这一点儿的气势给唬住，金多多越是这般的维护那个女人，她就越想要了解那个女人。
“不要妄想威胁我，捏死你不过就像是捏死一只蚂蚁，赶紧的把你知道的都说出来，本小姐可没有耐心陪你在这里耗着！”
“恕多多愚昧，实在是不知道大小姐想要听什么。”既然劝说无果，那就装傻呗，反正她也是什么都不知道。
可金善意哪里是善茬，名叫善意，可是心思却歹毒至极，之前那般和气的与金多多说话，不过是看在她刚刚醒过来，怕万一又晕过去了岂不是又要费事，这才一直忍着没有动手，想要哄着金多多把魅汐的事情说出来，却却不想这个金多多这么不识好歹。
一眨眼的功夫，鞭子便再次挥打在金多多的身上，麻木的身体再次传来了剧烈的疼痛感，可是金多多却不吭一声，因为即便是吭了这里也没有人会同情可怜她，更不要说来帮她了。
“说还是不说？”十来鞭子下来，金多多已经虚弱极了，金善意不由得再次喝道。
艰难的抬起头，看了金善意一眼，第一次，金多多的眼中的恨意是这么的明显，那是一种透骨的恨意，让金善意感觉到一股阴冷。
“大小姐，你不就是早就看不惯电族二小姐的作为了，所以今日才让我去冲撞她的吗？这会儿怎么就这般待我？我尽心尽力为你做牛做马，你这是要灭口吗？”




 209 想要英雄救美吗

金善意本就没有什么耐心了，这会儿又听到金多多在这里乱说，不由得越发的生气了，直接一巴掌打在了金多多的脸上。
金多多那瘦弱的身子哪里经得起金善意这般的力道，直接被打偏倒在一边，吐出一口血，进气比出气少了。
而不多时，却听到身后传来了一阵声音。
“金善意，原来今日的事情是你计划的！”电姿从暗处走了出来，满脸愤怒。
她一直都知道金善意对她只是表面上的尊敬，却不想着暗地里竟然耍这些小花招，故意让她难堪不高兴，今日白天，想必这金善意早就在人群中了吧，不然又怎么会在自己看到她之后才出来说话的呢？
之前一直将所有的注意力都放在那个女人身上，倒是没有往金善意身上想，现在这金多多无意间说出的事实简直是让她无法忍受。
而金善意在看到电姿的时候直接傻眼了，为什么电姿也来这里了？怎么都没有人通报呢？不过这些事后再说吧，现在这电姿一心以为是自己派人故意冲撞了她，虽然电姿没有受伤，但是这就是不尊敬她的表现呀。
这个电姿是个没脑子的女人，只有一股娇小姐的脾气，要是这件事传到父亲那里，自己可就要受罚了，再来查查事情的始末，这个金多多要是再脑子一发热，将所有的事情都抖出来了，她可就完蛋了，这是万万不行！
“你这个贱人，瞎说什么呢！”金善意突然转身对着金多多又是狠狠地踹了一脚，大有想要踢死她的意思。
看着金善意这种举动，电姿越发的相信了刚刚金多多说的话了，毕竟自己刚刚是躲在暗处的，这金多多又没有看到自己，不见可能故意陷害这金善意吧？
当然，电姿是不知道金多多无意间看见了电姿的衣角，这白日里才见过的衣服她的记忆是很深刻的，所以才这般赌了一把，没想到还真的是电姿，她反正不管落在谁的手里，都是不得好死，不如在她死之前让她们斗起来，也算是物尽其用了。
只是没想到金善意会下手这么狠，当着电姿的面就想杀了她，可是越是这样，电姿就越不会让金善意如愿。
“金善意住手，你难道想要当着本小姐的面灭口不成？”
如果是以往，金善意也许会附和一下电姿，可是现在电姿摆明了就已经认为自己对她是有敌意的，所以即便是自己再怎么示好，这电姿也听不进去了，所以索性就不要再装好了。
“电二小姐，这是金族，我处置金多多，那是我们金族的家事，您好像管不着吧？”金善意毫不客气的反击道。
这一前一后的变化太大，电姿一下子就愣住了，平日里她来到金族，不管是提出再苛刻的条件，这金善意从来没有拒绝过，这会儿竟然变得这么强势了。
“金善意，你敢这样跟本小姐说话，我要去找金叔叔说理。”说着，电姿便要走。
可是金善意拍了拍手，立刻有两个侍卫将电姿和羽晴拦住了，因为是悄悄地来的，所以电姿并没有带侍卫，侍卫都留在她住的地方了，当侍卫拔出程亮的刀时，电姿这才反应过来。
“金善意，你想要造反吗？”电姿转过身，气的要吐血了，这金善意的胆子未免太大了，竟然敢派人拦住自己。
造反？金善意笑了笑，摇摇头，表示道：“那自然不会，只是这金多多与电二小姐之间貌似有些误会，因为电二小姐仁慈靠近了金多多，却被恶毒的金多多给杀了，真是让人惋惜呀。”
闻言，电姿心中的愤怒被慌张取代，这个金善意是想要杀了她之后再嫁祸给金多多，这个贱人竟然想要用金多多这个贱婢的性命换自己的命，简直是痴人说梦！
“金善意，本小姐再给你最后一次机会，你现在后悔还来的及，不然的话小心我回禀了父亲，让你们整个金族都不得安宁。”电姿大声喝道，仿佛在给自己壮胆，她不相信金善意真的敢杀自己。
可是当金善意拿着一把小刀走到电姿跟前的时候，电姿才真的意识到这金善意不是闹着玩的，刀子上冰冷的触感让电姿的额头冒出了许多的汗水，而她的身体也不由自主的发抖起来。
“电二小姐，我说了，是您和金多多之间有间隙，这才被金多多一不小心给错手杀了，而等我赶到的时候，您已经不治身亡了。”金善意说的很慢，每说一个字，刀片便要在她的脸上换一个位置。
“金善意，有话好好说，你先把刀子挪开，万一不小心失手可就不是好玩的了。”电姿咽了咽口水，小声的说道。
只是对于电姿现在的求饶，金善意可不打算放过电姿，毕竟她与电姿是同一类人，一旦得罪了她，便不可能完，除非她死！
“哼，动手！”
一声令下，侍卫们便将金多多还有电姿、羽晴推到了一起，刀起刀落，便要结果三人的性命。
咻咻！
三枚石子应声而落，打在了侍卫手中的刀上，侍卫手中的刀顺势落了下来，金多多、电姿和羽晴同时躲过了一劫，但是她们受的惊吓却不小，金多多因为体力不支直接晕了过去，而电姿和羽晴则是互相偎依着哆哆嗦嗦的。
“快来救我们，救我们呀！”虽然看不到人，但是至少刚刚是的确有人出手了，这说明她们可以不用死了。
然而这样的话，金善意的脸则黑了，因为一而再再而三的有人来破坏自己的好事，她今天简直是郁闷的不能再郁闷了。
“是谁在那里装神弄鬼？既然来了，不妨出来见一面！”金善意大喝一声，道。
可是回应她的除了被风吹动的树叶，什么也没有，就像刚刚那射来的两枚石子是错觉一样。
等了约莫两刻钟的时间，依然没有任何的其他动静，金善意有些挫败，不过这也不影响她杀人的心情。
“来人，快，给我杀了她们三个！”金善意再次发话了。
这一次侍卫的速度很快，拿起刀便准备砍了，可是又在这关键的时刻，在刀刃离她们只有一寸的距离时应声而落，同样是石子，连打的手法都是一样的，只是这速度太快，快的侍卫们根本防不胜防，而且石子的方向并不统一，先不要说找到底是谁放的石子，就是找着石子的来源方向都很难。
“大小姐，不会是有鬼吧？这里根本就没有其他人，我们都去看过来，再加上这可是咱们金族的祠堂，是不是因为祖宗们不喜欢在祠堂里见血，所以才这般阻止的？”金善意身边的小丫鬟，小美有些怕怕的说道。
鬼？不会吧？这样一说，金善意也不由得起了一身的鸡皮疙瘩，再看祠堂的时候，竟然真的觉得阴深深的。
“那，那怎么办？”金善意一下子也慌了，没有了注意，不过终究还是嫡亲的小姐，并不算是草包，对着侍卫们吩咐道，“你们，去把她们三个扛到没人的地方去，然后咔嚓！”
说着，金善意还做了一个抹脖子的动作，她还是不肯放过这次灭口的机会。
侍卫们有些犹豫，这毕竟死电族的嫡亲小姐呀，万一电族族长发怒，他们金族可就要吃不了兜着走了。
见到侍卫迟迟下不了手，金善意不由得怒了，喝道：“你们在墨迹什么呢？有什么事情，本小姐担着！”
话音落，直接一脚踹在侍卫的身上，将他们踢了过去，，跌落在电姿的脚下。
之前因为敬畏，他们一直都不敢怎么去看电姿的容貌，这会儿隔得近了，才发现这电姿和羽晴简直就是两个娇滴滴的美人胚子呀，一时间竟然挪不开眼了。
看到这一幕，金善意眼睛转了转，道：“她们三个本小姐就赏给你们了，你们怎么玩都行，但是务必记住，玩玩不能够留活口，不然的话你们整个家门都会受到牵连的。”
威逼利诱是金善意常用的手段，拿捏手下的这帮人也是极好用的。
侍卫们听了金善意的话，也知道事情的重要性，自然不会大意，不会因为美色而昏了头，毕竟整个家门的性命的分量在他们心中那可是无法替代的。
金多多反正是已经晕过去了，什么都不知道了，也不害怕，可是电姿和羽晴还清醒着，她们不可思议的看了金善意一眼，没想到这个女人这么大胆，还这么恶毒，这是比直接在这里杀了她们还要痛苦呢。
“金善意，你不得好死！我做鬼也不会放过你的。”电姿恨不得生吞活剥了金善意，可是她们现在却没有那个能力。
一说到鬼，金善意的心里越发的虚了，刚刚的事情她还心有余悸呢，于是立刻摆手示意两个侍卫快点儿将她们带走，而她自己则由小美参扶着，快速离开了这祠堂，她也要去准备准备，待会儿等那两个侍卫完事之后，还要去请父亲呢。
然而，就在金善意离开之后，魅汐和烈焰的身形显露了出来，不紧不慢的跟在那两个侍卫身后。
“你是想英雄救美吗？”魅汐的脸色很不悦的看了烈焰一眼。
烈焰摸了摸鼻子，不知道自己又做错了什么，索性不说话，在他的眼中，就算是要救美也只会救魅汐一个人。
只是烈焰的沉默在魅汐看来却是变成了心虚，刚刚其实魅汐只丢了一块石子，是打在金多多头上那把刀上的，至于电姿，她才懒得管呢，可是烈焰却及时的截下了电姿和羽晴头上的刀，这让魅汐大大的不爽，超级不爽！
俗话说，情敌见面分外眼红，这电姿和羽晴都是觊觎火云烈已久的人，甚至是为了得到火云烈耍了不少的手段，想要她魅汐那么大度的救她们，根本不可能，她不落井下石再踩上几脚就已经对得起她们了，哼！




 210 有惊无险

俗话说什么样的领导带什么样的手下，金善意这种总是耍手段的人带出来的侍卫自然也是滑头的紧，哪里有按照金善意的吩咐找一个僻静的地方，他们刚刚离开金族的祠堂没有多久，就找了一个小林子，将三人拖了进去。
因为金多多年纪小，身子发育不完全，加上身上又狼狈不堪，倒是没有招引两个侍卫的注意，如此，魅汐也不着急，准备蹲着看现场版的表演。
两个侍卫像是几百年没有碰过女人一样，猴急的将电姿和羽晴给按到在地上，便亲了过去。
虽然电姿是大小姐，但是也是有些内力的，只是不高而已，这会儿碰到这种情况，自然是要奋力挣扎了，羽晴也不例外，她比电姿要强一点儿，而且要更懂男人的心思，也比电姿更多一些小聪明。
“侍卫大哥不要这么急嘛，不如让奴家来服侍你可好？”羽晴突然变得温顺起来，而且眼神中还充满了挑逗。
侍卫虽然不知道羽晴为什么突然变得这么乖巧，但是想着羽晴不过也就是一个婢女，想必也是吃了不少苦，便开口道：“如果你能伺候的我舒服了，我也许可以考虑悄悄地带你回家，反正大小姐要杀的也只是她们，你不过因为跟在你家小姐身边被连累的。”
正在奋力挣扎的电姿听到这样的话不由得脸更黑了，一使劲竟然直接将压在自己身上的那个侍卫给掀了出去，见状，电姿便要跑，可是那个侍卫也不是吃素的，刚刚是一时间大意，看到电姿要跑，立刻就追了上去，直接一拳打在电姿身上，电姿一个趔趄，再次摔倒在地，好不狼狈。
这边羽晴看到了电姿的处境，自然不会在轻易的出手，她媚笑着看着眼前的侍卫，轻声道：“奴婢一定会伺候的您舒舒服服的。”
听着羽晴这媚酥入骨的声音，侍卫感觉自己的心都要化了，哪里还会去防备羽晴，更何况就像是他说的那般，羽晴从头至尾只是一个无辜的丫鬟，根本就无关紧要。
俗话说英雄难过美人关，这是一点儿都不假的，这不没多久，侍卫就被羽晴迷得晕头转向了，羽晴轻轻地撩开了外衫，露出了里面的红色肚兜，那侍卫已经猴急的不行了，可是羽晴哪里会让他这么容易得逞，慢慢的靠近侍卫，在侍卫的耳边轻轻地吐了一口气，与此同时，她的另一只手中突然显出了一支钗，这是她刚刚借脱衣服的时候从头上拔下来的。
此刻侍卫身上的衣服也被脱了不少了，什么佩剑呀之类的东西早就被羽晴扔的远远地了，所以羽晴的动作越发的快速的，在侍卫的手摸到自己的后背之前，那支金钗便已经准确无误的刺在了侍卫的脖劲处，侍卫还来不及吭一声，便已经咽气了。
但是因为羽晴和侍卫几乎是相互依靠着，所以另一个侍卫根本就看不出什么来，再说了那边电姿奋力的挣扎，让侍卫也是有些恼火了，更加没有什么精力来注意这边的事情。
轻轻地推开已经断气的侍卫，羽晴快速的穿好衣服，趁着那个侍卫骑在电姿身上的时候将手中带血的钗刺入了他的脊柱之中，但是因为力道不够，刺偏了，侍卫没有死，只是受了重伤。
“该死的！”侍卫从电姿的身上爬了起来。
此刻电姿的衣服已经被撕扯的差不多了，但是侍卫已经没有心思去做什么了，回头看到倒在地上的同伴，侍卫越发的暴躁了，拔出剑，便预备将电姿和羽晴先行解决掉。
电姿一得到自由，急忙捡起地上被撕碎的衣服裹住身子，然后与羽晴一起面对着侍卫，可是现在的她们没有任何的武器，实力都没有侍卫强，所幸的是侍卫受了伤，这是她们唯一的机会，可是就连着唯一的机会也是那么的渺茫。
“二小姐，我们只有一次机会，我来吸引他的注意，你趁机拔下他后背的钗，然后刺向他的脊柱。”羽晴强迫自己冷静下来，这个时候她们如果不想办法，就真的只有死在这了。
之前因为钗扎的位置比较中间，侍卫的胳膊不够长，够不到，所以钗还在侍卫的背上，这是她们唯一的武器了，电姿身上本来是有小皮鞭的，但是刚刚在挣扎的过程中，早就被侍卫给丢了，这会儿想要去捡回来根本就来不及。
因为刚刚的惊吓，电姿早就是六神无主了，她并不是没有内力，可是她却发现自己在这些侍卫面前真的是如此的不堪一击，连反抗都做不到，以前他们都夸她的鞭子用的好，恐怕都是奉承她的吧？
不过这会儿不是她想这个的时候，她和羽晴必须合力解决了这个侍卫，先不说她们能不能活着，如果她们现在这幅模样被人看到了，她们的清白也就此毁了。
“你左我右！”电姿也找回了一点儿清醒，生死之间，人的潜力总是无穷的。
可是这些能够被金善意重用的侍卫自然也不会废物，之前被羽晴杀掉的那个侍卫是因为大意，加上羽晴出手出其不意才得手的，这会儿即便是羽晴和电姿合力，也不是侍卫的对手。
羽晴向右一闪，吸引了侍卫的注意力，侍卫伸手便要去抓羽晴，却发现电姿往左方去了，不由得冷哼一声，这两个女人竟然想要左右夹击，太不自量力了。
侍卫一个旋转，带起的风劲打的羽晴和电姿生疼，还来不及睁开眼，就发现她们的脖子被死死地掐住了，呼吸都不顺畅了。
“放开，放开我。”
“放开我！”
电姿和羽晴双手想要掰开被侍卫掐住的脖子，可是却怎么也掰不开，慢慢的她们感觉到自己的身子正在腾空，侍卫直接用两只手掐着她们举了起来，她们的双脚开始无力的挣扎着，可是却发现依然没有什么用。
死亡离她们是那么的近，可是就在她们以为自己真的就要死在这了的时候，却突然发现自己可以呼吸了，很快她们感觉到掐住自己脖子的手已经慢慢的松了下来，而她们也在侍卫倒地的瞬间掉落在了地上，即便是摔得有些疼，但是也无关紧要了，至少她们的性命暂时保住了。
只是她们四处看了看，并没有发现有任何人，羽晴上前去检查了一下侍卫，发现他已经断气了，然后她将侍卫翻了一个身，想去找自己的钗，却发现那支本来扎偏的钗却是几乎全部没入了侍卫的后背，并且改变了方向，想必这才是侍卫的死因吧？
想不明白到底为什么，羽晴还是先将钗拔了下来，今日的事情虽然她们是吃亏的一方，但是却无处说理，因为她们没有证据，更不可能用自己的伤势去证明什么，这样除了自取其辱，不会有第二种结果，这种哑巴吃黄连的事情她们见过了不少，只是没有想到会有一天在自己身上验证。
等羽晴扶着电姿走了一会儿之后，突然想起来好像还有一个不受宠的庶出小姐不是也跟她们一起要被灭口吗？也许留着她会有用。
可是等电姿和羽晴将这一片林子找了一个遍也没有发现有什么踪迹，金多多就那么凭空消失了。
最后看着时辰已经不早了，电姿和羽晴这才离去，不知道为什么，羽晴总是觉得今天的事情不太对劲，那会儿在祠堂的时候摆明了是有人出手救她们，而且还不止一个人，只是那人并没有现身，后来她们在竹林里，她对自己下手的位置看的很清楚，她是想要刺侍卫那个致命的位置，可是真的是刺偏了，即便是天色比较暗，也不至于会变成后来她查看的位置，再者说了，自己的力道有多大，她还是有自知之明的，不可能一下子将钗全部没入其中。
不知道为什么，羽晴第一反应便是白天的那个女子，那种眼神好熟悉，但是她又可以确定自己重来都没有见过那个女子，一路上，羽晴的心里几乎充满了疑惑，直到电姿叫她，她才回过神来。
“羽晴，这口气本小姐咽不下去，我要回电族去，让父亲给我做主！如果继续留在这，我们肯定只有死路一条。”电姿泡在热水中，想想之前的事情都还浑身发冷。
今天要不是羽晴，她就真的是死在那了，还是那种死法，想想都后怕。
谁知羽晴却摇了摇头，道：“不行，族长现在正在和火族商议大事，没有时间管我们的，而且这金族本来就是电族的附属族，您是电族的嫡系二小姐，明面上金族的人不会对二小姐怎么样，至于那金善意，应该是怕我们对付她所以才这般的下狠手，如果是金族族长要害您的话，金善意必然不会想要把您的死因嫁祸在那个金多多身上，这说明金善意也是不敢明着对您动手的，而且族长为了您的安全，给我们安排了不少侍卫，是您说不想太招摇，所以才没有带到金族来的，待会奴婢伺候您歇息之后，便派人去调他们进来。”
听着羽晴的安慰，电姿这才安心了一些，经过这件事之后，电姿有些依赖羽晴了，而且也算是信任了羽晴吧，毕竟之前是羽晴冒死救下了她。
因为电姿害怕，羽晴一直等到她睡着了之后，才拿着电姿给她的令牌去了郊外，将电族族长派给电姿的人全部调了进来，在第二天天明之前，所有的人都已经在金族的各处隐蔽好，以此确保电姿的安危。
当这些暗卫首领听到羽晴说电姿今晚差一点儿就遭遇毒手了，他们的后背都不由得冒起了冷汗，他们的任务就是保护二小姐，要是二小姐出现一点儿差池，回去族长定然会扒了他们的皮，族长的手段他们想想都头皮发麻。
第二天一早，电姿醒来没有看到羽晴，心里充满了惊慌，连衣服都来不及穿便要开门出去，她刚好走到门口却看到了自己的侍卫，这才反应过来，又返回去裹了一件衣服然后出来问道：“羽晴去哪里了？”




 211 娘亲在哪里

“属下来迟，请二小姐恕罪！”侍卫一看到电姿，先是单膝跪下给她行了一个大礼，然后接着道，“羽晴姑娘知道昨日受了惊吓，一大早去给你做吃的去了。”
闻言，电姿这才松了一口气，不再说什么，关了门又回到了房间内，她的精神一直都是紧绷着，直到现在终于是可以松懈一会儿了。
而与此同时，金多多也慢慢的睁开了眼睛，当她看到眼前熟悉的环境时，钱多多还以为自己在做梦呢。
这是她的住处，虽然破陋不堪，但是至少这里只有她一个人，她是自由的，还有这里有着她曾经最美好的回忆，那些回忆遥远的她都快要记不清楚了，但是只要待在这里，她的心就会很安静，不管受到了什么委屈，她都有活下去的勇气。
只是等她坐起来的时候，才发现这屋内还有一个人，不是魅汐又是谁？
“神仙姐姐？”金多多再次掐了自己一下，她感觉自己真的是在做梦呢，这里是她的小窝，也就是说现在她在金族呢，那么这位神仙姐姐是怎么进来的呢？
可是脸上传来的疼痛清晰的告诉她，这不是做梦，她的确是在自己的破烂小窝里见到昨日在街上救下她的那位神仙姐姐。
“小丫头，身上的伤还疼不疼？”魅汐看着金多多傻乎乎的样子，觉得很可爱。
这个时候，金多多才想起来昨天发生的事情，她的脑门上不由得吓出一头的汗，是的，这么多年来，金善意对她的态度恶劣至极，但是却从没有动过要杀她的念头，昨天是真的要杀了她呢，而且还要给她按上那样的罪名，这样的话她这一辈子都要背着这个骂名了，而且电族也不会放过和她有关的任何人。
不过动了动肩膀，金多多才发现自己昨日受的伤竟然一点儿都不疼，就像没有挨打过一样，她知道一定是眼前的这位神仙姐姐的杰作，她金多多就是一条贱命，何德何能能够得到神仙姐姐的眷顾呢？
“神仙姐姐，您的恩情多多无以为报，多多知道您不是普通人，但是多多不值得姐姐如此费心，多多更不想姐姐因为多多的事情惹上麻烦，也许这些麻烦在姐姐眼里不算什么，但是多多还是不希望让姐姐忧烦，姐姐是除了娘亲之外第一个帮助多多的人，多多很开心这辈子能够遇上姐姐，多多会日日为姐姐祈福的，只要姐姐一句话，多多就算是粉身碎骨也在所不惜。”说着，金多多直接给魅汐跪了下来。
看的出来，金多多是真的怕给魅汐惹上麻烦，即便是自己如今的处境，也没有想过求魅汐救她，这样的女子不仅仅是品性善良，骨子里的心气也是高的，她不愿意自己成为别人的累赘，尤其还是对自己好的人。
“你先起来吧，你叫金多多是吗？”魅汐笑了笑，问道。
金多多点点头，有些不好意思的摸了摸后脑勺，这个名字有些土，这本来只是娘亲给她起的小名，希望她以后多才多福，只是父亲并不喜欢她，加上娘亲又不受宠，所以这小名也就一直喊到了现在。
“好名字，是个好兆头。”魅汐出乎意料的说道，“金多多，以后你跟了谁呀，谁一定会财源滚滚来的。”
被魅汐这么一打趣，金多多也突然觉得自己的名字是个好预兆呢，呵呵，果然跟神仙姐姐在一起，连心情都变得好清爽，从来没有过的好心情呢。
“神仙姐姐，谢谢你，已经很久没有人跟多多这样说过话了。”金多多眼中情不自禁的闪着泪光，这么多年，没有人知道她过的是什么日子，更没有人关心过她，她几乎没有出过金族的大门，更加不知道外面的世界，或者说很多人根本不知道金族还有她这么一位小姐。
“多多，你恨他们吗？”魅汐开口问道。
金多多自然知道魅汐口中的他们指的是谁，除了金族的人还能有谁，几乎想也没想，多多就点了点头，道：“我恨，可是我从来没有想过报复她们，在这个世界上，弱肉强食已经成为了亘古不变的定律，我被欺凌，是因为我不够强大，如果我有一天足够强大了，我也不会如此这般的去压制她们，因为我不想和她们一样同流合污，我只会保护自己和自己想要保护的人，仅此而已。”
看着金多多向往的眼神，魅汐知道这是这个小女孩的追求，所以即便是在这般艰苦的环境下，她也不肯放弃学习，金族的一切教习她是没有资格去学习的，但是她自己却偷偷地去学，偷看教习师父的教学，或者是给其他的公子小姐打杂的时候，看他们学习，然后自己再偷偷地学，这是昨日魅汐才知道的，这样的孩子是一块璞玉，她需要的只是等待，等待伯乐来发现而已。
“多多，如果我说带你走，你愿意吗？”魅汐开口试探性的问道。
虽然她确定多多最后一定会同意跟她走，但是她还是忍不住想要问一问，因为她更希望多多渴望跟她走，而不是她强逼着多多跟自己走。
金多多犹豫了一下，开口问道：“神仙姐姐，你能告诉我，你想带我走是因为可怜我吗？”
“不是！”魅汐毫不犹豫的回答道。
然后魅汐清楚的看到了金多多眼中生出的一丝丝光亮，看的出来这个孩子很渴望被认可，渴望自己能够活的有价值。
“如果是多多对姐姐有用，多多就愿意跟姐姐走，如果姐姐只是可怜多多，那么多多就算是死在这金族也不会跟姐姐走。”金多多坚决的说道。
在如此弱势的情况下，还能这般的坚决的说出自己的观点和原则，这个金多多越来越让人刮目相看了。
“千里马是需要伯乐的，多多，姐姐就是你的伯乐，你可愿意跟姐姐走？”魅汐站了起来，正式的问道。
这一次，金多多没有任何的犹豫，重重的点了点头，同意了。
“既然你答应了，我也要与你说几件事，第一，跟在我身边的人都必须是我的徒弟，但是想要当我徒弟的条件有些苛刻，甚至要看机缘，我不能保证你是否能够通过，这些只能靠你自己，第二，你好像从来没有问过我的身份，万一我是十恶不赦的人怎么办？”魅汐笑着说道。
“呵呵，刚刚说的是我唯一的条件，也是我的原则，除开这个，我什么都不管，姐姐，哦，不对，师父对我的恩情我这辈子都不会忘记。”
也许救下金多多对魅汐来说的确是顺手的事情，小菜一碟，但是对金多多来说，那就是一辈子的事情，在不同的角度每个人的思考方式是不一样的，所以产生的影响也是不一样的，
“多多，据说明日就是你们金族的技能比武大赛了，你也有资格参加吧？”魅汐挑了挑每，冲着金多多挤挤眼。
“恩，只要是金族的人都有资格参加，而且金族的贵族们几乎都会参加，这是一个好机会，给自己谋取好前程的机会，还能够进入金族的密地去学习一日。”多多想了想说道。
魅汐这次来金族可不是单纯为了找茬的，而是有目的的，七刹宫的建立肯定是需要银子的，之前从水族那里搜刮出来的银子估计就在被火云烈给挥霍完了，现在她就是来金族借点儿银子的，反正金族有钱怕什么，当然，她也不是什么小钱可以打发的，她要的可是一劳永逸的财富，而可以达到这个条件标准的在金族只有一物，那就是金族的神器，盘古镯。
“多多，你这次务必要夺魁，然后进入密地，我相信你应该没问题。”魅汐丢下一句话，便消失了。
其实金多多也一直在等这次的机会，她们年满十四岁便能够参加技能比武，今年她刚好够年纪，在魅汐出现之前，她为了这一次的技能比武准备了许久，只是希望能够让更多的人认识她，获得父亲的认可，不过现在她有了新的目标，她要完成师父布置的第一个任务。
而初二那边带着晓晓先去了药黎的小岛，因为火云烈不放心，红鲤一直跟在药黎身边伺候着，一来可以照顾小皓，二来也能够跟药黎多多接触，只是在看到初二之后，却不是那么的友善。
“我是奉师父之命前来见药黎公子的。”初二简洁明了的说明来意，便要进去。
可是红鲤却伸手拦住了初二，道：“抱歉，药黎公子今日身体不适，不见外客，你有什么事情我会代你转达。”
只是初二的脾气也不是很好，这会儿红鲤给她摆脸色，她可不吃这一套，师父交待的是务必将晓晓亲自送到药黎公子手里，这个女人又算哪根葱敢来拦她的路！
“闪开，不然别怪我不客气！”初二一手拎着早已经昏迷的晓晓，一边跟红鲤比划起来。
红鲤也是个暴脾气，干脆就跟初二动起手来了，两人你来我往，瞬间便已经是过了上百招了。
听到这边的动静，药黎带着小皓赶了过来，等他们到的时候，红鲤和初二已经打红了眼。
“红鲤住手！”药黎轻喝一声，随后看向初二，他的眼神有些不一样了。
当初他离开的时候，初二的伤势他是知道的，只是没想到再相见时初二不仅完好无损，就连功力更是精进了不少，红鲤绝对不是初二的对手，最多再要几十招，红鲤便会败下阵来。
心里有些不甘心，但是药黎发话了，红鲤自然是乖乖的停下了手，站在了药黎身后，愤愤的盯着初二。
现在的初二和曾经的初二早就不一样了，当然初二来之前特意恢复了本来的模样，避免因为不认识而产生误会，谁知道还是打了一架。
“二姐姐，你来了，我娘亲呢？”小皓亲昵的扑在了初二的怀里，蹭了蹭，眨巴着晶亮亮的眸子问道。




 212 信心十足

“小皓乖不乖？有没有好好地听药黎公子的话？”初二摸了摸小皓的头，宠溺的问道。
小皓爬呀爬呀，冒出头来，说道：“我可听话了，不信你问师父，只是二姐姐，娘亲什么时候来看我呀？我好想她呀。”
“快了吧，我奉命先过来了，你娘亲应该随后就到，她去给你准备礼物去了。”早在初二来的时候，魅汐就知道小皓一定会问，所以她早就跟初二交待好了。
安抚了小皓，初二这才走到药黎面前，将晓晓交给他，然后说道：“这是师父让我交给你的，她的体内有半滴精血，师父希望您能帮我们提炼出来。”
精血？药黎心里一惊，倒是没想到初二来真的是有任务的，还是比较棘手的一件事。
并没有给出明确的回应，药黎决定等魅汐来了再说，这件事他可能帮不了忙，小岛突然多了一个人，最欢喜的莫过于小皓了，他终究还是小孩子，有了初二陪他也多了些欢声笑语，加上之前初二曾经照顾过药黎和小皓，这会儿也算是得心应手，只是初二和红鲤却总是不对付，每天药黎最头疼的就是初二和红鲤斗来斗去，而小皓每天觉得最有意思的就是初二和红鲤打来打去。
一天之后，金族技能场，天不过是刚刚亮，这里就汇聚了无数的人。
此次的技能比武主要分为三轮，第一轮是金族最基本的技能，算账，因为金族的钱多呀，所以这个脑子一定要清楚，金族的人算账的本事就本上是与生俱来的，每一个金族人都有很强的心算能力，这其中不仅仅的算数，更多的包含了一种整理收集信息的能力，说是过目不忘也不为过；第二轮则是女红，当然了金族的女红和其他的家族是不一样的，因为金族的女红最重要的是抽金丝，用金丝来编织衣服，金族的人，不论男女都必须要回抽金丝；第三轮则是设计，金族有钱不仅仅是因为金族盛产金子，也是因为他们主要是从商的，而金质饰品则是他们最大的收入来源，因为金族的人设计出来的金质饰品被其他家族的人买回去之后，他们自己可以在饰品上进行改造，比方说加注内力或者镶嵌一些灵物，以此来提升自己的攻击力和防御力，不过在东南大陆，这种镶嵌灵物之类的饰品几乎没有，一来是价格太大，二来是灵物稀少，所以金族的饰品更多的还是后堂的女子们喜欢的饰物。
当魅汐和烈焰来到现场的时候，几乎根本就挤不进去，最后烈焰直接抱着魅汐飞到了技能场的顶端，在评判台的对面有一个高处镂空的地方，这里居高临下，可以清楚的看清楚技能场所有的一切，又比较隐蔽，不会有人发现。
“还不松开？今天这么多人，你不用去保护你的美人吗？”魅汐推开烈焰，阴阳怪气的说道。
烈焰闷闷的不敢说话，他以前怎么没有发现女人小心眼起来可以到这个地步，这都好几天的时间了，还没有消气呢！不就是因为那天他一时大意出手救了电姿和羽晴嘛，至于这几天都给他脸色看吗？再说了那天也不是他的错，是她出手太慢了，他还以为她来不及出手，才出手的，谁知道会是这样的结果？
只是这几天他一直都忍着，并不为自己辩驳什么，可是不代表他没脾气！
“你再说一遍！”烈焰的声音有些冷，还带着浓浓的怒气。
魅汐本来也只是随口一说，想到烈焰对电姿和羽晴有些情谊，她的心里就堵得慌，所以话不经思考便已经脱口而出，只是说了就说了，想要她再咽回来是不可能，她魅汐也是要面子的。
“说了又怎么样？你做了还不让人说了？电族的二小姐可是名门正派，你这个魔尊看上倒也不足为奇。”
两人越说越离谱，这个时候魅汐都忘记了自己现在是魅汐，不是水轻岚，而眼前的这个男人是烈焰，不是火云烈。
听着魅汐明显吃醋的话，烈焰只觉得头大，他真的是不想搭理她了，但是看着她挑衅的眼神，真的很不爽，魔尊大人心情不爽了，自然是有人要遭殃了。
不过一眨眼的功夫，魅汐就感觉到自己呼吸有些困难，再睁开眼睛的时候，却已经发现烈焰不知道何时压在了自己的身上，而且还吻上了她，这才是她无法呼吸的关键。
“唔唔，放，唔，开！”魅汐挣扎了好一会儿，都没能挣脱开来，她脸上的面纱也已经不翼而飞了。
一吻终了，烈焰气喘吁吁的放开魅汐，看着魅汐这张绝美的不像人的脸，他一时间愣了神，即便不是第一次看了，但是却是第一次这么近距离的看，那种美几乎可以让人有哟中窒息的感觉。
“流氓！”魅汐回过神来，才想起来自己被轻薄了，一巴掌打在烈焰的脸上。
虽然他们都知道彼此的身份，但是毕竟还没有捅破那层窗户纸，这样的亲密算怎么回事？
魅汐的这一巴掌下手可不轻，烈焰带着面具都觉得脸火辣辣的疼，但是他倒是不怎么在乎，反而是拉起了魅汐的手，替她抚了抚，他的面具可是很硬的，他的脸都有了疼痛的感觉，她的手肯定更痛。
刚刚他也就是脑子一热，就亲上去了，这会而被魅汐的一巴掌给打醒了，是他鲁莽了。
“对不起，是我错了，要打要骂随便你，但是我要告诉你，我对其他女人没兴趣，如果说英雄难过美人关，这个美人也一定是你。”烈焰温柔的对着魅汐的手哈了哈气，又用内力给她顺了顺。
这个时候，魅汐才发现自己的手竟然被打红了，刚刚倒是没觉得有什么感觉，现在回过神来还真的是疼呢。
气生过了，烈焰也道过谦了，魅汐也不是蛮不讲理的人，不会这么不依不饶，按道理来说他们是夫妻，亲一下也无所谓，只是她现在过不了这一关，两人都挂着假身份，还没有互相承认过身份，这样总是觉得很奇怪。
“你亲了本宫，得付钱！”魅汐板着脸，一本正经的说道。
闻言，烈焰差点儿被自己的口水呛到，一时间没有明白魅汐的意思，照魅汐这说法，是不是只要他给钱，她就跟他回家呢？
当然，事实证明烈焰想多了，要是魅汐是这么好搞定的人，怎么会有这么多的事情呢？
果然，下一秒就听到魅汐继续说道：“你脸上的面具质量不错，给我也弄一个，你知道我这张出去的话，会引起不必要的暴乱的。”
对于魅汐的话，烈焰一点儿都不觉得夸张，即便是他，这般看着魅汐，都有一种把控不住的感觉，魅汐的这张脸似乎有一种魔力，让人着迷的魔力，如果定力差一点儿的人看到，说不定就会迷失心智，这还是在魅汐没有施展魅惑技能的前提条件下。
“成交！”烈焰毫不犹豫的就答应了魅汐的要求，他不仅仅会给她做一个面具，还会亲自去做。
早知道魅汐觊觎自己的面具，他早点儿提前去准备一面，说不定就不用挨巴掌了，唉，娶了个带刺的美娇娘也是一种挑战呢。
在这两口子打情骂俏的时候，下面的技能场已经人满为患，无数的参赛选手开始就位，因为人数太多，所以分成了好几部分，先进行一个初步的理论知识筛选，这种情况没有什么好看的，为了方便，理论知识的筛选直接选用抽签的方式，按照次序上前来，抽到哪一个书卷中的题目就回到哪一个，答对就合格，答不对就刷掉。
如此一来，直接刷去了一半的人数，魅汐和烈焰在上面待着，都要无聊死了，早知道就不要来这么早了。
不过现在都等了这么久了，魅汐也不愿意再离开了，因为比试很快就要开始了，她很好奇这金族的技能比武到底是什么样的，更重要的是她还要观察金多多呢。
往下面扫视了一眼，很快魅汐就锁定了金多多的位置，貌似第一轮的理论知识她过的很轻巧呢，连考官都有些不相信似得，但是这大庭广众之下又做不得假，再细细的看去，魅汐发现那个金善意也在，只是金善意的眼神忽闪忽闪的，似乎并不自信，而且在考官问出考题的时候，金善意明显的有一种松了一口气的举动，这摆明了就是学艺不精，抱着侥幸的心思。
不过最后，一眼看过去，剩下的一半的人之中，绝大部分都是这金族的贵族，平民的孩子较少。
“第一轮算比试，正是开始！”
主持人一宣布，下面的选手们便分成了四部分，东南西北四处台子上已经摆好了考桌。
因为人数还是比较多，所以这第一轮比试也是有三层的，第一层便是分成小组，东南西北四处，每一处的选手轮流回答题目，因为顺序是随机的所以并不存在刻意为之，当选手轮流计算题目时，在规定的时间内答出算过关，算不出或者算错，便淘汰，直到留下五人。
这种时候倒是也有运气的成分，但是如果有强大的实力就不会怕，不管是分到哪一组都没问题。
一遍又一遍的算数题目出来，淘汰了一个又一个的参赛选手，前面的选手淘汰的很快，后面的选手则是越来越慢，毕竟很多人都准备的十分充分了，在这个环节中，不允许出一点儿的差错，稍微有些分神，便会被淘汰出局。
魅汐在高处看到四个组的选手们基本上剩下的都不足十个了，而且每一个都绷紧了神经，额头上密密麻麻的都是细汗，但是再看看金多多，她似乎很轻松的样子，也许是因为平日里她承受的压力太重，所以这种压力对她来说已经没有什么感觉了。
“你就对她那么有信心？”烈焰顺着魅汐的视线看下去，冷不丁的开口说道。




 213 权利大

“怎么不相信本宫的眼光？”魅汐没好气瞪了烈焰一眼，继续说道，“你要是觉得不靠谱，你可以自己潜入金族密地去。”
烈焰不由得摸了摸鼻子，他只是为她担心，将希望寄托在这个小丫头身上，万一金族的人耍些手段，金多多就不可能有资格进入金族密地，好心没好报！
不去理会哀怨的烈焰，魅汐将所有的注意力都放在了下面的比试场地中，她知道烈焰在担心什么，所以她才会这么早就在这里蹲点，免得有人耍什么小手段，毕竟这种事情她们见得多了。
第一场的比试筛选已经结束了，几乎又有一大半的平民孩子被刷掉了，在这种比试中，往往都是毫厘之差，说没有内幕，魅汐也是不信的，但是她对金多多有信心，一个卑微到尘土里的女孩子，当她的脸上挂着自信的时候，说明她是真的已经达到了精益求精的地步，不然的话她是绝对不敢有这般的表情。
“请剩余的二十位比试选手站到中间的台子上！”主持人再次发话了。
现在已经基本意味着第一轮比试正式开始了，很巧的是金多多竟然和金善意是相邻的。
“这一轮一共有三道题目，待会三道题目会同时念出，你们必须在规定的时间内答出正确的答案，首先我们先看答案的正确率，如果都对的话，就看大家所用时间的长短，按照排名，时间短的晋级，第一轮，淘汰十人。”
这对半的淘汰率说高也高，说不高也还行，毕竟那么多人在初选就被刷下去了，很多贫民家的孩子想必能够上台露一下脸也是极为高兴的。
三道题目很快就被念完了，因为这题目中蕴含的信息量很大，有些参赛者根本就是一脸茫然，记住了第一道，却没有听清楚第二道，或者第三道，所以她们有一炷香的时间去思考作答。
然而出乎魅汐意料的是，金多多几乎在香刚刚烧掉一小段的时候，便已经举手示意交卷，也就是说几乎在题卷一念完，她也就算完了，这会儿功夫便是书写答案的时间了。
考官狐疑的接过考卷，只是在看到里面的答案时不由得诧异极了，甚至都不敢相信，但是他还是不得不当众宣布金多多过关晋级，这又快又准，你就算是想暗中抹杀掉也是不能的。
而金善意看到金多多如此快速的过关，心里不由得愤愤然，那天她不知道发生了什么，两个侍卫也再没有回来过，她派人去找，什么也没找到，直到今天看到金多多来参加比试，才有些心虚了，如果金多多没有事，那么电姿也就没事了。
一走神，金善意的答案还没有写完，而那柱香已经快要烧完了，直到她的小丫鬟提醒，她才急急忙忙的写完了答案，刚刚好她是第十一个，不过在她前面的那个人却错了一道题目，所以金善意也险险的晋级了。
十人选定，香也烧完了，第一轮比试结束。
“第一场比试结束，请族长上台讲话评论。”
因为第一场的比试几乎都是死的，没有什么有争议的地方，所以裁判席上的人根本就不用开口，也不用做什么，这会儿族长讲话也是例行公事，不过因为电姿的到来，金一忠顺水推舟将这个机会让给了电姿。
“各位族人们，今日我们有幸请来了电族二小姐，电姿，让我们有请电姿小姐给我们讲话好不好？”
族长发话，谁敢不给面子，族人们纷纷的鼓掌欢迎，而金善意的脸色则变得很难看，竟然已经见过父亲了，那么她做的事情该不会？不，应该不会，这种事情电姿可不敢乱说，说了即便是父亲会惩罚自己，但是她电姿的名声可也就毁了，所以断定电姿是不会说的，只是如果电姿回到电族去的话，定然会让电诡山给她做主，那么电诡山到时候私下的报复怎么办？如此说来倒是不能放电姿回去！
电姿从后台处慢慢的在羽晴的搀扶下走了出来，在上台之前，羽晴停住了脚步，而电姿一个人上台了。
“各位金族的子民大家好，姿儿在此代表父亲向大家问安，因为电族今日事务繁忙，所以才由姿儿代替父亲过来看大家的技能比武，此次比武一定会继续遵循公平公正公开的原则，最后希望这些晋级的选手们能够在接下来的比试中表现的更加优异。”官方客套的话电姿早就准备好了，这会儿说说也是不在话下的，只是她在扫视下面的选手的时候，眼神不由自主的在金善意的身上多停留了几秒。
“一炷香之后，第二轮比试开始，现在选手们可以先去休息一会儿。”等到电姿下台之后，主持的人再次开口说道。
很快，剩余的十名选手陆续的来到了后台，这里有专门给她们准备的食物和茶水，给她们中途休息的时候好享用，能够进入这里的人，身份地位都不会太差，除了金多多这个不受宠的庶出小姐，但是再不受宠，总归也还是为小姐，所以也没有人敢怎么可以刁难她，只是她没有想到，她还没有坐一会儿，便听到有人说电姿来了。
听到这个消息，有两个人有些不自然，一个是金多多，那日冲撞了电姿，到现在还心有余悸，生怕电姿又要找茬，另一个则是金善意，她也怕电姿故意过来刁难找茬，虽然她对这场比试并不是很在乎，但是父亲要面子，如果她不能取得好成绩，父亲到时候颜面扫地，她的日子可不会好过。
不容她们多想，电姿已经带着羽晴进来了，手中还端着茶水和点心，当然电姿端的茶水点心与这里备的不是一个等级的，很多是他们都没有见过的花样，见状，电姿笑了笑，点头示意羽晴将点心和茶水端过去给他们享用。
一眨眼的功夫，几乎所有的人都围着电姿，故意找着话题，套着近乎，而电姿的眼神却时不时的飘向金多多和金善意，也只有她们两人没有喝其他人一起过来与她说话。
“善意，多多，你们怎么不过来呢？这可是我特意命人做的呢，过来尝尝吧。”电姿掩去眼中的恨意，露出一抹亲切得体的笑容说道。
金善意冷哼一声，根本不搭理，而金多多则有些不知所措，不知道该去还是不该去，犹豫了一会儿，她笑了笑，慢慢的走了过去给电姿行了一个大礼，道：“多多谢谢二小姐不计较那日冲撞。”
电姿本来是不喜欢金多多的，因为她看上去面黄肌馊，衣服也破烂不堪，但是这么多人看着，电姿又不能表现的太明显，只是挤出一抹笑容说：“起来吧，快去吃些点心吧，我去看看善意怎么了。”
说完便不再理会金多多，见此金多多也不会去自讨没趣，她站在人群中，但是却没有去碰电姿送过来的点心和茶水，她想着多一事不如少一事，吃惯了粗茶淡饭的她对这些精美的点心也不是那么渴望。
却没有看到站在她们不远处的羽晴眼中闪着不明的光芒，尤其是看到他们将点心和茶水咽下去。
另外一边，电姿慢慢的靠近金善意，金善意也感觉到了，不由得站了起来，转身与之对视。
“善意姐姐何故这般看着我？”电姿轻笑一声，道。
金善意冷哼一声，道：“你不要告诉我你忘记了我们之间的恩怨，我可不信！”
虽然知道金善意是个直白的人，但是却没想到她会在这里与自己撕破脸皮，电姿笑的好不开心。
“这种恩怨岂是说消就能消的？除非你死，不然的话是消不了的。”电姿凑近了金善意的耳边低声说道。
闻言，金善意的身子不由得一颤，这电姿看来是恨自己倒了骨子里呢！不过她不怕，想要对付她，也要看电姿能不能离开金族了。
“你和死过一次没什么区别了吧？呵呵，我既然能让你死一次，自然也能让你再死一次！”金善意好不怯弱的说道。
两人你来我往，谁也不给谁低头，直到外面的铃声响起，表示下一场的比试快要开始了，两人才分开了来，电姿率先走了出去，她要坐的位置是裁判席，而金善意是选手，要去的是台前。
“二小姐，你与那金善意说什么了？”羽晴试探性的问道。
难得的电姿没有发脾气说羽晴多管闲事，反而是详细的说了两人之间直接就撕破脸皮的事。
“如此说来，那金善意想必会在我们回电族之前再次动手，我们不得不防。”羽晴眼珠子转了转，接着凑近电姿的耳边说道，“二小姐可知道这次金善意为什么要参加比试？”
“这不是她们金族的传统吗？除了这个还能为什么？”电姿并不是很了解，她对这些事情从来不关心。
“二小姐有所不知，我刚趁着那群小姐公子吃东西的时候打听到，这一次金善意其实并不是很想参加比试，但是因为她是嫡女，金族族长下命要她参加，而且还必须拿到好名次，不然的话金族族长便会责罚与她，因为她让金族族长蒙羞丢面子，所以我们可以在这个上面做些手脚，金善意一直都欺负那个金多多，我们可以让金多多最后胜出狠狠地打金善意一个巴掌，等到她被金族族长责罚之后，我们再趁机下手”说着，羽晴眼神狠戾的做了一个抹脖子的动作。
听完羽晴的话，电姿觉得很有道理，只是那个金多多一眼看上去真的挺不讨人喜欢的，怎么说也是一个姑娘家，整天搞得跟个泥人似得，谁看着也不喜欢，关键是那金多多能不能有这个能力呢？
不过当电姿提出这些疑问之后，羽晴只是笑了笑，让电姿放心，这一切她都打听好了，不会出什么问题的，再说了，后面两轮比试最后的决定权可是在电姿和金族族长手中，这样的权利不可谓不大。




 214 身份尊贵

“第二轮抽金丝比试，正式开始！”一声锣响，主持人宣布比试开始了。
剩余的十名选手快速落定，坐在了自己的位置上，而他们的左侧放着一丈长的布匹，另外一边放着简单的工具，而这一轮的比试就是在规定的时间内，将这一丈长的布匹里的金丝一根根的全部抽出来，最后的有效成绩只计算完整长度的金丝，也就是说中途扯断的金丝相当于没有分数的，相同金丝数量的人则是按照时间的长短来评判，当然也因为布匹里有些金丝可能本来就是断的，这样的情况就是有争议的，需要得到裁判席的人来评判了，不过这么多年来，很少会出现这种情况，因为这成千上百根的金丝用手工在这么短的时间内，几乎没有人能够将所有的金丝全部抽出来不断的。
又是一声锣响，比试正是开始了，比试时间是两柱香。
在高处往下看的魅汐看到，当所有人都匆忙的拿起布匹开始抽金丝的时候，只有金多多没有动手，她先将布匹拿起来，然后细细的从头至尾看了好几遍，应该是在看布匹的纹路，金族织布的纹路花样百出，但是也算是万变不离其宗，所以很快，金多多就看准了。
而这个时候，有好几个快的人几乎已经毁了一半的布匹了，金丝倒是也抽出来了几根，眼看着第一炷香已经过半，金多多却没有丝毫的慌张，魅汐很满意金多多的这份定力。
俗话说磨刀不误砍柴工，果然接下来，金多多抽金丝的速度简直不是其他人可以比拟的，只要她下手，几乎都是一根成功，很少有断开的，即便是有一两根断裂的，也是因为是在布匹的接洽处，这里本来就需要用短的金丝来衔接，不过一会儿功夫，金多多身边的完整有效的金丝已经超过了所有人，而她的布匹竟然抽出来的还不到三分之一，如果照这个势头下去，金多多这一轮绝对赢定了。
在她旁边的金善意对于金多多的表现其实并不算是太惊讶，只是不甘心，她一直都养着金多多，就是因为金多多不管哪一方面都很厉害，明明是个身份地位都不如她的庶女，但是可偏偏在金族人擅长的事情上总是比她好上太多，她一边用金多多给自己当枪手，一边又狠狠地压迫金多多，避免被人发现金多多的才能，要不是金多多撞破自己的好事，她也不会下狠心动手，尽管她也觉得金多多不会去跟父亲告状，只是很多事情总有个难免或者万一，只有死人的嘴是最严的，这才有了后面的事。
只是现在说这些都没有用了，如果这个一向都不起眼的金多多在台上的比试中比她这个身份尊贵的嫡女优秀的太多，那么父亲定然不会放过自己的，想要父亲惩罚的手段，金善意不由得颤抖起来，所以必定不能让金多多赢。
看着得心应手的金多多，她将手上的金钩故意折坏勾角，然后踢了金多多一下，低声说道：“金多多，你抽的那么快，把你的金钩给我用用，我们两人换。”
金多多看了金善意一眼，倒是没说什么，很好说话的将金钩与之换了，金多多想着这布匹和金钩都是考官们提前准备好的，都是一样的，她这边之所以好抽，是因为她看清楚了纹路，用金钩挑出主要的位置，便能一顺到底了，所以也没有多想。
谁知等她拿到金钩准备钩下一个位置的时候，却发现手中的金钩根本已经没有钩了，如此这般，她要如何抽金丝？本来人工抽金丝就实属不易，这会让失去了工具，便更加困难了，只是这才过了一炷香的时间，虽然自己现在抽出来的金丝数目已经不少了，但是还有一炷香的时间，如果她就这样停下来不动了，其他人一定会超过自己的，不行，她不能就这样放弃，师父交给自己的任务，绝对不能让师父失望。
于是金多多果断的将金钩放在了一边，开始用指甲挑出关键位置的金丝，金丝虽然细，但是韧性也很强，用金钩容易钩出来，也容易断，可是用人的指甲去钩，金丝就必须搁在指甲与指间交界处的肉上，这样一来，钻心的疼痛让金多多的脸不由得变得有些苍白了，但是成功的挑出了一根金丝之后，金多多苍白的脸上露出了笑容，即便是疼，但是她成功了。
一开始，她的速度慢了下来，可是慢慢的熟悉了这金丝勒住的力道，她尽量巧妙的将力量绝大部分转移到指甲上，这样一来她的手承受的压力就小了许多，毕竟后面还有一轮比试，她不能在这一轮让自己的手废了，最后一轮才必须要靠手的精巧。
眼看着第一炷香烧完了，金多多也才抽出了几根金丝，这与之前的速度想比减弱了不少，只是金善意还来不及高兴，等到第二柱香烧了一小半的时候，金多多的速度再次赶了上来，虽然还是不敌之前用金钩的速度，但是也相差无几了，甚至是比金善意他们用金钩的速度要快上不知道多少倍，眼看着金多多左手边的布匹一点点儿的减少，右手边的金丝一点点的增多，金善意也只能眼睁睁的看着，无机可思，现在她能做的就是快点抽出更多的金丝来缩小差距，然而她越是想要快，就越难成功。
当第二柱香烧完的时候，所有人都在锣响之后停下了手中的金钩，然后有人上来开始清点金丝。
因为金多多和金善意的位置相邻，加上之前抽金丝的时候很多断掉的金丝都随意的散落在四周，这会儿趁着那些清点金丝的人将台前的视线挡住，金善意毫不犹豫的伸手从金多多右边的金丝里抓了一把放到自己的金丝堆里。
看到这一幕，金多多本想说什么，后来又噤声了，因为金善意拿的并不算太多，即便是将那些给她，自己也可以夺魁，正好这个时候，有考官过来清点金多多和金善意的金丝。
当考官清点完金多多右边的金丝之后，问道：“这是你全部的金丝吗？”
在抽金丝的过程中，考官就特意注意了这个小丫头，虽然不太清楚她为什么半路放弃了金钩用手，但是绝对不相信她的金丝只有这么多，尽管这些金丝已经够她晋级了，但是这位考官还是希望能有更多，以此来打破曾近的记录。
“这些也是。”金多多笑了笑，将手中剩余的布匹递给了考官。
考官看着递过来的布匹，刚想说着丫头逗自己玩呢，谁知道原本看上去像是布匹的东西在落入他的手中之时，竟然立刻化作了密密麻麻的金丝，一根根的全部都是完整的。
怎么会这样？考官不可思议的看着手中这把金丝，前一秒还是布匹，怎么下一秒就变成金丝了？而且他可是亲眼看着她，没有动什么手脚。
“你给我说说这是怎么回事？”考官摸了摸白胡子，笑呵呵的看着金多多。
这个不起眼的丫头这次似乎会带给他们不一样的惊喜呢！
这会儿功夫，其他的考官已经陆续的清点好了各位的金丝，并且做好了记录，就只差金多多这边了，看到这边一直没有结束，其他的考官也不由得围了过来。
“老于，干什么呢？”一个考官走过来，似乎对于金于的墨迹有些不满。
可是金于一点儿都不生气，只是将手中的这一把金丝递给了后面围上来的考官们，这里的都是金族的长老们，眼力劲也是挺毒辣的，一眼便看出了这金丝的不同，一根一根抽出来的金丝是有些褶皱的，而这一把金丝，简直就和新产出来一样的光滑柔顺。
金多多还来不及说什么，就被这一群长老们围着，叽叽喳喳的讨论个不停，最后还是金一忠让他们汇报情况，这才打断了他们，金于也不好再问什么，想着等着技能比武结束之后再细问。
最后的结果毫无疑问，金多多是第一，第二和第三的金丝数量倒是差不多，但是与金多多的想比，少了不是一点儿半点儿，而金善意的金丝数量是拿了金多多一大把之后，才勉强进入了六强，而且就是这样才只是比第七名多了一根金丝而已。
电姿因为一直在与金一忠说着话，倒是没有怎么注意这边的情况，但是羽晴却是清晰的看到了，她看到了金善意从金多多的那里拿了金丝，而且还有金多多放弃抽金丝的工具金钩，改用手指甲，即便是她这个外族人都知道用手取抽金丝那是多么的不容易，所以定然是金善意又使了什么阴招。
“二小姐，也许我们得想办法让金多多与金善意的位置挪开一些。”羽晴凑在电姿耳边低声说道。
“为什么？”电姿用眼神示意问道。
于是羽晴将自己之前看到的情况全部一字不落的说给了电姿听，因为电姿的位置就挨着金一忠，所以看到羽晴凑到电姿的耳边说了这么久，还以为是有什么事情呢，不由得开口询问了。
“姿儿侄女，有什么事情发生吗？”
被金一忠打断，羽晴也站起了身子，不再说什么了，电姿先是愣了一下，随后露出一抹得体的笑容，说道：“金叔叔，你看他们现在就只剩下六个人了，不如让他们离我们近些，最后一轮比试了，我们也能看的清楚些，再者说了，善意姐姐也在里面呢，她的身份这么尊贵，我们应该让她在最前面才是，您说呢？”
金一忠哪里知道电姿心里真实的想法，听到电姿的赞叹，金一忠只觉得金善意一定会给自己争气，让他脸上有光，当下说了声好，便派人去安排了，将金善意的位置从金多多的旁边挪到了离评判台最近的位置，也就是说金善意的一举一动都会被评判台上的人看的一清二楚。




 215 加大难度

“你们干什么？”金善意看到这些侍从一上来就把自己的桌子往别处搬，不由得大喝一声。
而侍从只是很淡定的看了金善意一眼，然后说道：“回大小姐的话，这是族长的意思，电族二小姐说大小姐身份尊贵，想要看清楚些大小姐在赛场上的表现，所以族长便让属下等人将大小姐的东西搬到最前面去。”
闻言，金善意气的牙痒痒，如果让她一个人到最前面，那么她还不死的很惨吗？不行，这个电姿摆明了是要看我出丑，我不能就这么认输了，金多多，对，金多多可以帮她，得想个法子让金多多也搬到前面来。
打定主意，金善意倒是不那么的慌张了，稳了稳心神，走到台前去给金一忠请安去了。
“父亲安好，女儿来给你请安了。”
这一举动让金一忠甚是满意，也给金善意赏了些东西，这会儿是参赛选手休息的时间，他们倒是都是自由的。
“善意长大了，也懂事了很多，为夫甚是安慰。”
“父亲，刚刚您派人将女儿的位置挪到了最前面，女儿倒是有些羞愧，毕竟刚刚在第二轮表现的最优异的可是多多妹妹呢，多多妹妹对父亲一向都孝顺至极，这次肯定也不会让父亲失望的，不如父亲也将她的位置搬到与女儿一起，让我们姐们两人都给父亲争光，不是更好吗？”金善意一边循循诱导，一边撒娇道。
她自认为如果真的比试的话是比不过金多多的，但是父亲要的只是面子，所以不管金多多怎么不受宠，总归还是父亲的女儿，如果金多多能够然让父亲开心，她自然也就不用受罚了，当然前提是不要输的太难看，不然的话她可就得不偿失了，因为如果输的太难看的话，金多多赢了会让父亲刮目相看，而她则会因此被父亲冷落，这可不是她想要的局面，她只是想把金多多推出去跟电姿斗，这样自己也能够蒙混过关，简直一举双得。
对于金善意的提议，金一忠犹豫了一下，这个金多多他是真的不喜欢，从金多多出生他都没怎么注意过这个女儿，加上金多多从来不打扮自己，他就更加没有心思去关注了，倒是不想刚刚在第二轮竟然是表现最好的一个，这倒是让他有些意外。
“善意，多多只是一个庶女，上不了什么台面，父亲知道你是好心，想让她好好的表现给父亲争光，但是你也知道，万一她表现的不好，给父亲丢人了怎么办？”金一忠思来想去还是决定不要让金多多搬到前面来了，在后面，如果表现的好嘛，最后的结果也会显示出来，如果表现的不好，也不会太引人瞩目。
听到金一忠不同意，金善意的眼里有些慌乱了，急忙道：“父亲不必忧虑，女儿何时会说没有把握的话呢？刚刚多多妹妹的表现连我们都很诧异呢。”
看着强压下心中的紧张与金一忠谈判的金善意，电姿一边喝着茶一边看好戏，并不说话，想来那金一忠不会同意让金多多与金善意在一起的，她们之前的差距太大了，放在一起只会更加招人注目。
谁知道就在这个时候，金于长老因为心急想要与金多多询问之前抽金丝的事情，便趁着大家休息的时候过去了，恰巧这一幕落在金善意的视线中，金善意的眼里不由得浮现出了笑意，哈，连老天都帮她。
“父亲，你看。”
顺着金善意指的方向看过去，金一忠看到金于有些急切的走到了金多多的身边，而且看上去态度还很不错，笑得也很开心的样子，这么多年来，金一忠自然是了解金于的，能够入这个老家伙的法眼的人可不多，看这样子，想必是看上了金多多了，只是这么不起眼的一个孩子，怎么就这么一下子一鸣惊人了呢？
最后金一忠想了一会儿，点头答应，命人将金多多的桌子也搬到了前面，与金善意再次相邻，见状，电姿想要出声阻拦，却被羽晴拦住了。
之前金善意费了那么大劲才说服了金一忠同意将金多多的位置搬到前面来，如果这会金一忠刚刚同意，她们再开口阻拦的话，定然会引起金一忠的怀疑，所以现在她们什么也不能说，就当什么都没有发生就好，反正现在金善意离这台前这么近，即便是有什么小动作，她们也能看的一清二楚的，再者说了，将金善意与金多多放在一起，她们从外表上看来，不管是哪一个方面，相差都是极大的，加上她们的身份，如果说金多多最后表现出来的异常优秀，而金善意则被人当场抓住抄袭，这样的鲜明对比，也足以将金善意在金一忠的心里打入底层永远不得翻身。
中间的休息时间很短，金于和金多多还没有说到两句话，便已经听到了锣声响起，意味着最后一轮的比试要开始了。
等到金多多回到台上的时候，却发现自己的桌子不见了，直到金善意招手喊她，她才知道自己的位置又换了，只是为什么要离评判台这么近？因为金善意一直都欺负金多多，金一忠也基本上忽视这个女儿的存在，所以金多多很少会暴露在人前，前面两场因为人多，又在后面，所以她才可以强迫自己淡定，可是现在却在这个最显现的位置，她坐下来的时候，心跳的很厉害，脸色也有些不正常。
金善意是第一个发现金多多不对劲的人，但是并没有放在心上，只当是之前用指甲钩金丝的时候疼的还没有缓过来，这对金善意来说没什么可要紧的，金善意之所以费尽心思将金多多搬到自己的身边坐着，不过是因为最后一轮比试的是设计，她要借鉴金多多的设计。
说好听了是借鉴，说难听了就是偷盗，她要剽窃金多多的设计思路，到时候两个人的图出来之后，即便是很相似，她大可以说是金多多剽窃了她的，就算金多多想要辩解，有谁会去相信一个没有身份地位的庶女而去怀疑她呢？
然而，金善意的如意算盘打的很好，却也抵不过现实的改变，因为在开始比试之前，考官突然宣布，最后一轮虽然也要考设计，但是不再需要设计图，而是直接做出一个简单的饰品来，每个人的创意就可以更好的体现出来。
为了更加方便参赛选手的比试，在刚刚歇息的时候，已经有人将所有需要的东西都备好，这一次他们不需要很复杂华而不实的东西，就只要一个简单的饰品，或是金钗，或是金戒指，都行，题材不限。
金善意没有想到自己冒险在金一忠面前费了这么大劲，本来以为自己已经是胜券在握了，却不想发生了这么大的变故，要说画一张设计图她还可以凑出来，这要做一个小饰品，她还真的搞不定，倒不是说她没有学过，而是因为做一个小饰品不仅仅要手巧，还需要有耐心，是很辛苦的，当初受不了这份苦，所以金善意所有交给老师的作品都是金多多私下帮她做的，这下子完蛋了。
当然，这个突然换考试内容不是偶然的，是因为金于在第二轮看了金多多的表现之后，几位长老集体做的决定，一直到最后上场之前将所有的东西都备好之后，才去跟金一忠禀报了，不过金一忠是好面子的人，下面的长老们做事都是极有分寸的，而且平日里金一忠也是见过金善意的作品的，的确不错，所以他并不担心，便当着电姿的面，很豪爽的答应了。
金于看了前面的比试之后，他还想要多试试金多多，看看她是否还有潜力，还是只有表现出来的这点儿能耐。
现在已成定局，金善意再怎么不愿意也没办法了，只能凭感觉了，可是当她看到那又小又多的工具时，就觉得头皮发麻，但是没办法，她不管会不会都得硬着头皮上了。
金多多和之前一样，并没有着急去做什么，而是先检查了自己工具和材料，她在分析自己的材料有哪些，做什么东西才能物尽其用，为了方便选手们的比试，考官们还给他们准备了纸笔，因为在他们平日里的学习中，都是先画好设计图才开始做饰品的，但是因为现在是比试，时间有限，所以即便是画设计图也不会画的那么细致，只需要画出一个轮廓大概就好了。
本来在纠结怎么办的金善意看着其他的四个人都开始画图了，她想了想，也决定先画出一副设计图好了，她画图的功夫还是不错的，如果能够画出一副绝美的设计图，那么到时候即便是饰品做不出来，她也可以说是时间不够或者其他理由，毕竟之前比试都没有说过要做饰品，想必其他人也不一定能够做出来。
打定主意，金善意便开始将所有的注意力依然放在了设计图上，只是她画了好几幅，都觉得不好，全部给丢了，正当她想要去看看金多多的设计图的时候，却发现金多多任然没有任何举动，她的图纸上一片空白，她只是一直在琢磨着手中的原材料，金丝、金线还有金块，这些原材料的数量都是有限的，他们如果用完了还没有做出饰品也就意味着没有成绩出来，这也是比较难的一环，更加要求他们的设计要符合这些材料。
最后一轮，本来是给选手们极大的自由发挥空间的，可是又在时间和原材料上做了限制，这加大了此次的比试难度，金于承认自己是自私的想要试探金多多，看到其他五人都愁眉不展的样子，他将所有的希望都寄托在金多多的身上，只要金多多能够在规定的时间内完成一件成品，那么他的这次试探也算是有价值了。
只是这时间都过了三分之一了，有的选手即便是苦着脸，也已经画出了设计图了，而金多多却依然是盯着那些原材料，一动不动，只有金于一直盯着金多多，才能够看到金多多的嘴巴不停的在张张合合，好像在计算着什么。




 216 背后告状

“你在那嘀嘀咕咕什么呢？还不快画设计图！”金善意也看到了金多多的行为，她离金多多最近，但是却不知道金多多到底在嘀咕什么，眼看着时间已经过去了三分之一了，她的图却还迟迟下不了手。
有时候设计图也是需要灵感的，这个时候金善意满脑子都是被淘汰后金一忠的责骂，心烦意乱的，哪里有心情去想什么设计图。
一开始，金多多根本就没有搭理金善意，可是金善意一直盯着金多多，让她很不自在，之前她本来就有些害怕这样暴露在人前，不过是因为刚刚沉溺在了设计之中，才慢慢的克服了这种惧怕，这会儿金善意隔得这么近的盯着她，实在是让她不得不抬起头来看了金善意一眼。
“姐姐？”金多多并不是很明白金善意这会儿不去做自己的设计，老是盯着她做什么。
但是当她看到金善意脚下丢出来的无数的废纸之后，便瞬间明白了，看了看时间，还有三分之二，还来得及，不由得笑道：“姐姐莫急，我这就给你画图。”
因为曾近金善意的设计基本上都是出自金多多之手，所以想要设计一款与金善意风格相符合的饰品并不难，加上她刚刚已经在心里默默地计算了这些原材料的用量与设计之前的联系，所以这会儿设计起来可谓是得心应手，丝毫不耽搁，不过一小会儿功夫，一张简易的图纸便完成了，说是简易，但是金多多为了金善意更加的方便，也是做了很多细节功夫，趁着纸张滑落的时候，金多多将图纸放在了金善意的脚下。
一开始金善意没有反应过来，还在时不时的想要偷看金多多的设计图，但是金多多下笔实在是太快了，她根本就看不到几眼，图已经成了，正在沮丧之际，却发现金多多将图纸放在了她脚下的纸张里。
其实说不恨是不可能的，但是同时金多多也是个懂得感恩的人，虽然这么多年来，金善意对她十分的恶劣，但是也总归是没有下狠手，曾经有其他的人想要害死她，是金善意将她带了回去，虽然她知道金善意救她是为了让她给金善意做枪手，可是终究还是救了自己的命不是，如果不是这一次金善意要杀她，她也不会真的死心。
她知道金善意有多么在乎这场比试，不是为了她自己，也是为了得到高台上高高在上的那个人的认可，金善意作为嫡女，其实比她还要可怜，因为她活的没有自我，连自己喜欢的东西都没有，这一张图纸也算是还了这么多年金善意对她的收留，从此以后她不会再留手了。
搞定了金善意的设计图，时间已经快过了一半了，见多多也不敢再浪费时间，双手迅速的动了起来。
有了设计图的金善意也懒得去管金多多会怎么样了，她画了半天都不合心意的设计图，金多多不过三下两下就画出来了，她很满意这张图，所以也不打算改了，她更加不用担心金多多会画和这张一样的图，因为金多多想要赢，就必须有自己的风格，这张图虽然是金多多画的，但是明显就是她平日里交上去的作品的风格，所以接下来的时间金善意也全心全意的投入到了设计之中，尽管不擅长做饰品，但是有了设计图，她也慢慢的捣鼓起来。
幸好是金多多替她考虑的周全，金善意在浪费了一大半的原材料之后，终于是做出了一个轮廓了，这也是最后一点儿材料了，然而她还来不及高兴，便看到一个精致小巧的金簪出现在金多多的手中，款式和风格与她的完全不一样，仅仅是远远地看过去，就觉得很精美。
但是金多多似乎还是不满足，将不合格的地方再次重新修整，因为已经彻底的陷入了制作之中，金多多的精神几乎是高度集中的，所以根本就没有发现她的身上现在已经聚集了多少的目光，她的目光全部都放在了手上的这支金簪上。
金善意想要去看看金多多的图纸，想要知道这金簪到底是什么样的全貌，可是当她看向金多多的桌子时，却发现只有白纸，金多多的笔墨也就只有给自己画图纸的时候才动过，后面再也没有动过了，也就是说金多多根本就没有用任何的图纸，就已经打造了一支如此的金簪，速度还如此之快，这简直太不可思议了。
因为金多多的速度很快，加上台上四处都是散落的用过或者是没有用过的图纸，倒也没有人去注意金多多没有画图纸，但是金于却看到了，他的角度还正好看到了金多多将图纸放在金善意的脚边的那一幕，不过他并不打算说出来，反而是更加对金多多这个孩子感兴趣了，再反观金一忠，这个金族族长，金多多的父亲，倒是显得有些愚昧，有眼不识泰山了，这么一颗好苗子，差一点儿就被浪费了，要不是这一次的技能比武，这样的孩子还不知道要被藏到几时呢。
看着金多多身上的衣服，还有她的装扮，金于知道这个孩子平日里的生活肯定不好过，不由得长叹一声。
还有一个将下面所有人的一举一动都看的清清楚楚的人就是魅汐了，她从金多多开始设计比试时便全神贯注的看着，倒不是怕她比不赢，而是怕有些人下黑手，毕竟在这种场合下黑手也是正常的，就像当初在火云烈的选妻大会上，不是就有人正大光明的下黑手嘛。
不过还好，比试已经快要结束了，倒是没有出现什么特殊情况，以目前看来，金多多夺魁基本上是十拿九稳了，倒是那个金于老头，像是对多多的关注有些多了，这可不行，等拿到盘古镯，她是要带多多走的，可不能让这个老头给搅和了。
其实魅汐这是在瞎操心，金多多师父都喊了，又怎么会出尔反尔呢？当然，也是因为金多多太过于懂事了，这样懂事的孩子总是很吃亏的。
“结局已定，我们是不是该去布置其他的事情了？”烈焰的声音从身后传来。
比试已经要结束了，下面的六个人中间，只有金多多一个人完美的完成了这次的饰品设计，其他的人都只有一个轮廓，根本就没法比，一旦这里的事情定了，那么进入密地的事情他们还需要多做些准备。
“你先去准备，我随后就到。”不知道为什么，魅汐的心里总是觉得有些不妥，事情进展的未免太顺利了。
烈焰点了点头，并不多说，便先行离去了，他知道魅汐做事一向是有分寸的，不会误了时辰。
然而事实就像是魅汐想象中的那般顺利，最后金多多毫无疑问的得了第一，而金善意虽然做出来的饰品不甚完美，但是因为她的设计图是金多多画的，所以竟然出乎意料的夺了第二，虽然有些不满金多多完成的那么好，但是见到金一忠没有生气，她也算是松了一口气，总算是完成任务了。
而魅汐也在听到金一忠宣布结果之后，便离去了。
这次的前三甲是可以一起进入密地学习的，其中有两个都是金一忠的女儿，他能不高兴吗？所以金一忠在电姿的煽动下特意在晚上给金多多和金善意举办了一场庆功宴。
为了不给金一忠丢人，在比试完毕之后，金一忠特意命金善意带金多多好好的下去梳妆打扮一番，金善意不敢忤逆，只得带了金多多下去了，也许是因为金多多帮了她，她对金多多也没有那么多的仇视了。
今天的场面很惊险，如果金多多那会不搭理她，她也不能将金多多怎么样，但是后来金多多不仅帮她画了细致的设计图，还瞒过了所有人将设计图给她，虽然想不通为什么，但是金善意也决定只要金多多不将她的事情说出去，她也不会再找金多多的麻烦了。
俗话说，佛靠金装，人靠衣装，金多多在婢女们的精心打扮下，穿上了华丽的衣服，整个人都变得不一样了，虽然有些瘦小，但是她精致的五官却是有一份难以掩饰的贵气。
当这样的金多多出现在众人眼前的时候，如果是不知情的人恐怕会认为金多多才是金族的嫡女，而金善意是庶女，当然了这种念头也就是想一想罢了，谁也不敢乱说，以免引火烧身，但是金于长老对金多多的喜爱倒是很明显。
今天金多多的表现几乎震撼了他们，让他们这些老东西也不得不服老了，所谓江山代有才人出，这话一点儿都不假，只是越是多的目光注视在金多多身上，她就越会被人视作眼中钉肉中刺，越危险。
等到宴会结束之后，金善意被金一忠留了下来，带去了书房。
“父亲这么晚了找我有何事？”金善意恭敬的给金一忠行了个礼。
金一忠打发了所有伺候的人，然后招手示意金善意靠近一些。
“善意呀，你一直是父亲的好女儿，但是你今天也看到了，那个庶女，金多多，今天长老们对她的态度已经好的有些过分了，你这个嫡女难道就不觉得着急吗？”
闻言，金善意低着头，她也有些心酸，但是金多多今日帮了她，所以她忍了。
只是她可以忍得下去，金一忠却并不高兴，使劲的一拍桌子，吓得金善意立刻跪了下来。
“别以为我不知道，你今日的设计图是金多多给你的，金多多都告诉我了，你还不打算跟我承认吗？”
此话简直犹如一记闷雷打在了金善意的心里，这一刻，她心中的怒气已经达到了顶峰，同时也下定了决心要杀了金多多，她本来打算以后跟金多多以姐妹相称，不再计较什么，倒不想这个金多多竟然跟她背后玩阴招，明面上示好与她，现在背地里又到父亲这里告状，真的是以为单凭这一次的技能比武就能麻雀变凤凰吗？




 217 过目不忘

“父亲息怒！”金善意不知道具体的情况，并不敢去反驳什么，只能先跪着听候金一忠的发落。
看着金善意，金一忠生气归生气，但是终究还是自己的女儿，他不会真的怎么样她，更何况今天至少面子上他是过去了，两个女儿给他争光，也算是高兴的事情，只是今日金多多给金善意画设计图的事情不能够传出去，不然的话他今日红光满面，明日就该打脸了。
“剩下的事情想必不用我教你，金多多不过是个庶女，这么多年来没有几个人知道她，你最好现在也不要让她在被长老们关注，直接消失是最好的办法。”金一忠明着说不管，但是还不是在教唆金善意直接灭口。
在金一忠眼里，金多多哪里是他的女儿，恐怕是连婢女都不如吧。
金善意倒是没有想到父亲是这样的态度，并没有处罚与她，反而是让她去处死金多多，这件事情似乎有些怪异，但是她又想不通哪里怪异了，现在的当务之急就是先去按照父亲的意思除掉金多多。
那边，魅汐刚和烈焰安排好人手忙完，便准备去看看金多多，听说今天晚上有晚宴，魅汐知道那都是是非最多的地方，所以有些担心，谁知道她过来的时候，晚宴已经散了，正好看到金一忠将金善意叫到了书房，想了想便跟了上去，倒不想听到了这样的消息。
这金多多怎么说也是金一忠的亲身女儿呀，哪有父亲这么狠心的？任由金多多自生自灭不说，现在好不容易知道这个女儿是如此有天赋之后还要杀了她？这简直就是变态，除了这个词，魅汐找不出更合适的词来形容金一忠了，为了自己的面子，竟然要杀了自己的女儿，真是难以接受。
金多多没有什么内力，如果金善意硬来的话，多多是反抗不了的，明日密地就要开启了，他们是不能现身去救多多了，不然暴露了踪迹就更加难以进入密地了，现在唯一能够救多多的想必只有那位金于长老了。
不由分说，魅汐即刻全速赶往多多的住处，想要让她去金于长老那里躲躲，等到明日进入密地之后，就不用怕了，可是当魅汐来到金多多的住处时，却没有发现金多多的人影，难道是金善意已经将人带走了？不可能，金善意没有这么快。
正在魅汐纠结的时候，她听到了外面由远及近的脚步声，急忙从窗户处跳了出去，落在外面的树上，来人竟然是金善意，看来多多是赴宴还没有回来，只是这么晚了，多多会去哪里呢？
没空去听金善意气急败坏的抱怨，魅汐突然想到一个人，不由分说立刻前往。
在金族的所有人当中，只有金于长老对多多的喜爱是显而易见的，想必是多多和了金于长老的眼缘，被金于长老请了去，难道是金于长老已经察觉到了什么？
如是想着，不一会儿，魅汐便已经来到了金于长老的住处，不敢走正门，魅汐小心翼翼的爬上了房顶，透过一片小瓦的缝隙，果然看到了金于长老和金多多，他们好像正在讨论一些金族的技艺方面的事情，魅汐本来想着，要是一会儿他们讨论完了，多多要回去的话，她就想办法拦着，可是她等呀等呀，一直到天边都泛起了鱼肚白，都没有等到多多要走的迹象，等她再细看的时候，发现多多直接趴在桌子上睡着了，而金于长老将她放到了软榻上，又盖上了皮裘，而他自己也在另外一个软榻上歇下了。
看着样子，今晚是没事了，于是魅汐便离开了金于长老的住处。
在金多多的住处等了一晚上都没有等到人的金善意黑着一张脸回到了自己的住处，刚刚梳洗完毕，便有人来传话说是进入密地的时辰已经到了，不敢耽搁，她又急匆匆的赶了过去。
金一忠早就在那里等着了，见到金善意之后就用眼神问她，金善意无奈的摇了摇头，告知金一忠，自己并未得手，金一忠还来不及细问，就看到了和金于长老一起过来的金多多。
虽然没有受过什么正式的礼仪学习，但是该有的礼仪金多多一样都不少，先是给金一忠鞠躬行礼，又给金善意鞠躬问好，然后才乖乖的站在了一边，等着其他人的到来。
只是这会儿，等了一夜的金善意脸色有些憔悴，在看到金多多的时候，心里更是恼火，不由得开口质问道：“昨夜你去哪里了？我在你住处等了一夜，都不见你回来！”
“姐姐等了我一夜？有什么事情吗？”金多多不解的看着金善意，虽然她们不再敌对，但是关系好像还没有好到会为了见她等一夜的地步吧？
金善意这会儿心里憋屈的紧，实在是有火没地方撒，看到金多多这般无辜的模样，心中的杀意更甚，只是让人奇怪的是金一忠在看到金多多的时候，倒是表现的很平静。
其实金多多根本就没有跟金一忠告密，真正告密的人是电姿，当然谋划者是羽晴，电姿派人去调查了一下那天的事情，才发现那晚本来是金善意和金多多两人的私事，而金多多突然就说了金善意指使她去冲撞电姿的事情，电姿心中恼怒，羽晴便在一旁煽风点火，既然这金族姐妹两人都害过自己，那就让她们两人去斗好了，于是电姿便派人假装是金多多的人去给金一忠递了一张纸条，其中有着威胁的意思，就是要金一忠杀了金善意扶住她金多多成为嫡女，不然就将给金善意画设计图的事情说出去。
金一忠这个人是极其好面子的，而且更加受不得威胁，当下便叫来了金善意，金善意虽然没有金多多那么优秀，但是至少她好控制，所以便有了后面的事情。
“好了，吵什么吵，这里是金族密地，不得喧哗！”金一忠瞪了金善意一眼，示意她安静一代呢让，虽然有了自己的授意，但是也不能这么明目张胆的找金多多的茬。
当然，金一忠这般的严厉呵斥金善意也是因为昨日金善意没有除掉金多多，那么他就必须先周旋于金多多，让金多多以为自己会同意她的条件，废除金善意，而扶持她当嫡女。
只是金多多没想那么多，昨日应金于长老之邀去讨论技艺之事，后来忘了时辰，便在软榻上歇息了，不过这件事她也不想解释什么，反正过了今日她就要离开金族了，也没有什么好想的。
约莫又过了一炷香的时间，人也陆陆续续到齐了，首先由族长带领长老们先行磕头行礼，然后是晚辈们，等到这些大礼都行过之后，便是由金于长老带着此次比试的前三甲进入密地学习一日。
当金于长老带着金多多、金善意还有一位公子，一起进入密地之后，金一忠留下了几个侍卫在此看守，便带着人离去了。
而魅汐和烈焰早就埋伏在了这密地的四周，早在金多多参加比试之前，魅汐就已经教金多多使用金针了，用金针在墙壁上划出微不可见的记号，但是又不会引人注目。
是的，这次金多多夺魁之后能够进入金族密地，是有人带着的，也就是说她们走的路都是安全路线，而这种路线几乎只有一些核心的人知道，想要短时间内找到这种路线的副本几乎是不可能的，那么就只能人工复制，在金多多进去的时候，悄无声息的留下记号，然后烈焰和魅汐再沿着记号进去，因为此次他们前来并没有带太多的人，所以最好是能够不引起任何动静。
只是这金族密地里面竟然也是曲曲折折，道路十分的多，即便是金多多这种过目不忘的人也有些头晕，不过好在她每一个拐角处都会伸手扶住墙壁然后悄悄地做下记号，密地里面的光线很不好，倒是没有人注意到她的小动作。
走了约莫一个时辰，突然前面射过来一阵刺眼的光线，除了金于，后面的三人都忍不住用手挡住了眼睛，而也就是这一瞬间，金多多错过了金于开启前面那扇门的动作，等她们适应了光线之后，门已经打开了，入目的全都都是密密麻麻的书籍还有各种工具。
这里是金族所有的财富聚集地，在这里有金族传承遗留下来的各种知识和技能，在这里学习一日，只要你的速度够快，基本上能够抵得上你在外面学习十年，所以每次技能比武都是人们所向往的，当然至于定下这个只有前三甲才能进来的规矩，倒不是怕族人们进来学习，而是这里面的东西太过于复杂，如果资质不够的话，太多的知识一下子灌输到脑袋里面会引起适得其反的效果。
金善意对这里的东西倒是不怎么感兴趣，她不喜欢学习，还是一下子强迫自己学这么多，而那个第三名的公子却是像疯了一样，兴奋极了，一会儿摸摸这个，一会儿看看那个，一直都静不下来，而金多多则是在做下最后一个记号之后，将银针藏好，然后才慢慢的靠近这一屋子的东西，她将所有的东西扫视了一遍，然后便从自己手边最近的地方开始看，她先看的是书籍，因为有着过目不忘的本领，她不急不缓的一本本的书籍开始看，看完一本换另外一本，井然有序，这里的书籍本来就是经过整理的，所以金多多这样看下来，中间的跳跃也不会太大，不过一上午的功夫，这里所有的书籍都被她看完了，也许有些东西她一时半会还不能理解，但是这些东西已经全部都印在了她的脑子里面，她可以回去以后再慢慢地琢磨。
在这么短的时间内，脑子里突然塞了这么多东西，即便是金多多有天赋，也是觉得很累的，她没有再急着去看剩下的工具，而是坐下来，吃了点儿干娘，喝了点水，歇息一会儿。




 218 有危险

可是金善意待不下去了，这里面的东西她一点儿兴趣都没有，从小到大都是金多多帮她做的功课，所以她已经形成了习惯，不愿意再去学这些东西，看着金多多那般的认真，心无旁骛，金善意更加的静不下心来，金于长老劝说了几次，无果之后，便也不再劝说了，任由金善意在这允许的空间中随意走动。
可是金善意可不是什么听话的孩子，她将这里里外外都转悠了一圈之后，发觉真的没有什么意思，便开始四处寻找能让自己感兴趣的，突然在这个方向的尽头，似乎有一些不一样的光亮，但是很微弱，金善意好奇的往那个方向去了。
而等到金于回头的时候，金善意已经离开了他划分的范围，看到金善意去的地方，金于大惊，急忙喊道：“大小姐快回来。”
只是金善意哪里会那么听话，回头看了金于一眼，又看了近在咫尺的石盒，犹豫了一下子，还是往石盒的方向走了过去。
她们金族就所有的东西都是金质的，而在这密地里面，竟然有一个石盒，这足以说明这个石盒的不寻常，金于越是在后面喊，金善意就走的越开。
眼看着金善意离石盒越来越近，金于的眼睛瞪得老大了，充满了恐惧，而金善意的眼中却除了兴奋，没有丝毫的恐惧。
谁知，就在这个时候，金善意突然听到了咻咻的声音，等她回过神来，却发现两边飞射出来无数的金箭，此刻，她根本连害怕都来不及了，因为不过一眨眼的功夫，那些金箭已经到了她的身前。
此刻她的大脑几乎是一片空白，不过好在平日里虽然不喜欢学习书籍知识，但是武功上倒是还算用功，几乎是身体的本能，见善意迅速的后仰退回来，整个身体几乎都要贴近地面了，可是还是有一根金箭险险的从她的脑门上擦了过去，要是这个角度稍微偏一点儿，她估计就要命丧于此了，不过也算是她命不该绝吧。
这一会儿工夫，金于也已经赶了过来，伸手接住早就吓的懵了的金善意，急速的后退，而在他们退回一定区域后，前面又恢复了平静，仿佛刚刚那般惊险的金箭都是错觉。
“金于长老！”金多多也发现了这边的情况，不过她的功力太弱，基本上没什么作用，所以她很有自知之明的没有冲上去，但是却趁着这个时候在墙壁上画了一个危险的记号。
金于长老将金善意抱回了之前的小密室中，简单的给金善意检查了一下，还好没有受什么伤，只是受了点儿惊吓，于是本来一天的学习，被缩短了半天，金于急忙抱着已经吓傻的金善意出去了。
听闻金善意被吓到了，金一忠也急忙放下了手中的事物，过来了，可是等到金于将事情的经过说给金一忠听完之后，金一忠心中之前的所有担忧全部化作了怒火，愤怒的一甩袖便离去了，并且罚金善意闭门思过，没有他的允许，不能够出门。
对于这样的结果，金多多是没有想到的，她不明白为什么金善意明明受了惊吓，父亲还要关金善意的禁闭。
当然，金于长老汇报的时候是没有外人的，只有金于长老和金一忠两个人，所以这里面的缘故只有他们两个人知道，金多多也有些好奇，但是她知道自己是没有资格过问的，更不想惹祸上身，现在她就想先回去，通知师父，密地里面是有危险的。
“金于长老，既然姐姐这边没什么大事，多多就先告辞了，今天看的东西有些多，头有些晕，想要早些回去歇息了。”金多多给金于长老鞠了一躬，道。
金于也知道今日他们几个孩子是累了，之前脑袋一直在高速的运转，后来又被金善意的事情吓了一跳，这会儿疲惫也是人之常情，便同意了打发了他们离去。
出了金善意的住处，金多多也不敢走的太快，怕别人看出她的不对劲，好不容易回到了自己的住处，却只看到了师父留下的密语。
“多多，黄昏之后，离开此处，烧掉房屋，到园门处自有人接应。”
看完这条密语之后，金多多迅速的将痕迹毁灭掉，然后装作若无其事的躺到床榻上去休息了，她知道自己的这个住处是有人在不远处监视的，只是那密地里的凶险也不知道师父能不能应付，自己留下的记号希望对师父有用。
如今师父想必已经是进入了密地，她想要去亲自通知她是不现实了，所以只能暗暗地祈祷了。
于是很快，金多多一回到房间就直接睡下了，一直到黄昏都没有起来的消息很快就传到了金于和金一忠的耳中，这种表现倒是正常的，所以他们也就没有再去注意金多多这边了，按照以往从里面出来的人的表现看，金多多起码要睡到第二日晌午以后。
可是谁会知道金多多根本就睡不着，她是头疼的厉害，但是因为挂念着魅汐，根本就没有睡，只是在闭目养神。
而此刻，烈焰和魅汐已经进入了金族的密地，之前在金于紧急的抱着金善意出来的时候，所有的注意力都放在了金善意身上，他们趁着那会儿功夫便钻了进来，只是里面的光线真的很暗，人的肉眼还真的是分不清楚路线，更不要说是记号了，还好魅汐带着小白。
“小白出来，是你发挥作用的时候了。”
还在跟丫丫套近乎的小白冷不丁的直接被拎了出来，一脸的不乐意。
“人家好不容易听你的话要跟她们搞好关系，这会儿趁着小青不在，我得趁机将丫丫拉到我的阵营来，你干嘛打断我？”
“闭嘴！带路！”魅汐没好气的瞪了小白一眼，然后一巴掌拍在她的脑门上，低声喝道：“没看到有外人在吗？瞎说什么呢！”
烈焰被贴上外人的标签，心中很是郁闷，这个小女人到底什么时候能够温顺一点儿呢？外人？竟然敢说他是外人？看来她是还有什么事情瞒着他呢，最好不要让他逮到把柄，不然，哼哼！现在，他忍！
被打的小白睁开大眼睛，小心翼翼的瞅了瞅烈焰，又瞅了瞅魅汐，好吧，都不是好惹的主，她还是不要说话了，乖乖的带路好了，因为她是半幽灵，所以黑暗中对她来说根本就不是个事。
而看到烈焰并没有追问的时候，魅汐不由得松了一口气，如果烈焰追问丫丫的事情，肯定会查到她的身世上去，还有她的脸，这些事情她自己都还没搞清楚，她不想烈焰再进来插手，等到合适的机会她会亲自告诉他，但是绝对不是他来插手她的事情，这是彼此的空间吧。
有了金多多的记号，加上小白的带路，魅汐和烈焰一路走得很顺利，只是这七转八弯的，把小白都给绕晕了，一开始小白是飘在半空中了，走了一半之后，直接赖在魅汐怀里不动了，然后由魅汐抱着小白，小白来指路。
“没出息！”魅汐忍不住嫌弃道。
但是不管魅汐怎么嫌弃，小白就是赖在魅汐怀里不动了，她是真的头晕呢，刚刚差点撞到墙上了。
“她太肥了，我来吧。”烈焰看着小白挺肥的，怕魅汐抱着累，便开口说道。
不等魅汐开口回答，小白便已经在烈焰的手上了，不过烈焰可没有魅汐那样温柔，只是嘴上骂骂，烈焰直接就是拎着小白的脖子，然后一路前行，丝毫没有因为小白这么呆萌的小模样而有所手下留情。
“主人救我！”小白欲哭无泪的祈求的看着魅汐，无声的说道。
只是在魅汐开口前，烈焰开口了，道：“这皮毛不错，要不等她体内的灵气再深厚一点儿，这皮毛更加的光亮了，就剥下来，挂在房里照照亮也是好的。”
于是，小白沉默了，两只小爪立刻垂了下去，一副死气沉沉的样子。
“你要是再不好好的指路，我现在就剥了你。”烈焰轻飘飘的说道。
于是刚刚还无精打采的小白立刻精神抖擞的，一点儿都不敢再偷懒了，指挥起路线的时候格外的尽职尽责。
看到这一幕，魅汐突然在想自己平日里是不是对她们太仁慈了一点儿，所以都不是很听话呢！
当然，如果丫丫和小白听到这样的话的话一定会抱头蹲到角角里去哭的，你还对我们仁慈？苍天啊，大地啊，还有没有天理了！
约莫半个时辰之后，魅汐和烈焰终于是来到了清晨金多多来的地方，这里比之前的地方都要宽阔一些，那里有一道金门，就是存放金族传承书籍的地方，这里金多多没有做记号，说明没有什么异常。
从入口开始，烈焰和魅汐分头开始慢慢的寻找多多给他们留下的其他记号，可是找了一圈，什么也没有。
“难道他们到了这里之后就没有再动过了？”
“主人，主人，快来，这里有好多金箭。”小白不知道何时钻到了那条小道里面去了，这个方位很隐蔽，如果不是走近去看，根本就看不出来什么。
“小白，你等等！”魅汐的声音刚刚落下，就听到了咻咻的声音。
此刻的小白还没有进入的太深，烈焰眼疾手快，急忙上前一把将小白给抢了回来，金箭擦着她漂亮的皮毛钻了过去，吓死宝宝了。
回到魅汐的怀里，小白都还惊魂未定，魅汐顺了顺她的毛发，安慰着她，这熊孩子，刚刚那么兴奋，突然被这么一吓，可别给吓傻了，因为那道子太窄，一旦进去，金箭射出，几乎连躲都没地方躲，或者说是根本就来不及躲。
但是在金箭射出的走道尽头，有一个突出的盒子，看上去有些神秘感，而且关键是这里所有的东西都是金子打造的，唯独那个盒子不是金子，如此的反常必然是有异的。所以即便是这金箭凶残无比，也挡不住魅汐的脚步。




 219 取走石盒

“那个石盒也许就是我们要找的东西！”魅汐的眼中充满着兴奋。
只是魅汐每往前走一步，她怀里的小白就抖得厉害，看来这个小家伙是被吓到了还没回过神来，魅汐本来是有些心疼的，她身边的不管是这些异类还是那几个徒弟，她心里都把她们当成自己的孩子，不管平日里再怎么责骂她们，她的心里总是担心她们的。
谁知道小白突然很欠揍的哇哇大叫起来：“哇哇，我不要过去，刚刚那些金箭差点就毁了我漂漂的毛毛了！”
于是魅汐的脸黑了，而烈焰的嘴角也不由得抽搐了几下。
“我突然觉得要是将那一堆的金箭将小白穿起来，应该很好看吧？”魅汐挑眉问烈焰道。
烈焰煞有其事的点了点头，回应道：“我还是觉得把她的皮剥了，挂在房间里比较好看。”
听着这一男一女的对话，小白不由得抖了抖身上的毛发，不要不要，人家才不要被剥皮！
一个激动，小白直接挣扎着从魅汐的怀里飞了出来，可是一时间没有看清楚路线，直接撞在了墙壁上，因为没有准备，她又是半透明的，所以便被撞得头晕眼花了。
“好，晕。”说完，小白的身子直接顺着墙壁滑落了下来，那金子造的墙壁上海残留着她的小爪印。
见此，魅汐和烈焰不由得都笑了，不过魅汐知道他们没有太多的时间浪费，将小白丢尽契洞之后，他们便小心翼翼的靠近刚刚的那条窄道，走到刚刚有金箭射出来的临界位置，烈焰伸手拦住了魅汐。
“你在这里等我。”烈焰毫不犹豫的说道。
只是魅汐不喜欢他这种大男子主义，她不是温室里的花朵，不需要这般过于小心的被呵护着，这样只会让她的羽翼永远也丰满不了。
“不，我们一起进去。”魅汐开口说出自己的观点。
她不会说不需要烈焰的帮忙，她会让他和她一起行动，她想要告诉他，能和她一起携手看天下的人，首先必须要学会信任她，还有尊重她。
闻言，烈焰犹豫了一会儿，并没有点头答应，而是拉着魅汐退后一步到安全区域，然后严肃的看着她。
“我想我们得谈谈。”
“没什么好谈的，在我这里只有两个选择，要么你和我一起过去，要么我自己过去。”魅汐冷笑一声，根本不给烈焰多说话的机会。
她不想过多的解释，因为如果烈焰不能够把自己放在和他同样的高度上来看问题，她解释的再多也没有用，早在一开始的时候，她就和他说过了，她想要做的是可以和他一起进退的人，是可以保护他的人，而不是从头至尾被他保护。
“好吧。”烈焰妥协了，但是并不代表他现在真的理解了魅汐的意思，而是他不想自己刚刚跟魅汐缓和的关系再次变僵硬。
瞥了一眼烈焰，从他的眼神中她能够看到他的无奈，她不怪他，这是这个时代所造就的额，因为思想观念的原因，在他的眼中，保护自己心爱的女人是天经地义的，所以才会有这般举动，但是她一定会证明给他看，让他明白自己是可以站在和他一样的高度上，只有这样，他才配成为自己的男人，那个可以和自己携手一生的人。
两人之间的气氛并没有因为烈焰的妥协而有所缓和，但是他们都知道这金箭的厉害，不光速度快，力道也很大，很不容易闯过去，所以并不敢大意，在重新回到原来的临界位置的时候，两人都收敛起心中的情绪，这是他们的共性。
“你左我右，守好自己那边的金箭。”魅汐简单扼要的说道。
是的，这金箭最厉害的一点就是在速度极快的情况下，同时从两边射过来，你躲开了一边，却会正好落在另一边的金箭射出的位置，这看似平淡无奇的小道不知道埋没了多少尸骨呢。
“好，你自己小心。”烈焰还是有些不放心，但是看到魅汐眼中的犀利，他没有多说什么。
信任在人与人之间总是那么的难，魅汐知道自己可以信任烈焰，不是普通的信任，而是完全的信任。
“烈，这是对我们功力的考验，也是对我们信任的考验，希望你不要让我失望。”魅汐最后看了烈焰一眼，率先飞入了金箭区。
因为右边的金箭区靠前，所以在魅汐落下的同时，烈焰也急速的飞身跃起，跳到了属于他的位置，挡下了左边的金箭，魅汐动作利索的再次跃起，打掉右边的金箭，烈焰同时落在左边，震碎了左边的金箭。
两人配合的很默契，每一次都能恰到好处的完成属于自己这边的任务，可事情永远没有这般顺利的，在最后一小块区域的时候，金箭突然变多了。
这与之前魅汐的预估出现了偏差，金箭的数量已经超出了她之前的位置，因为她这边是最后一块了，所以如果她不能将最后的这一小区域的金箭打掉，烈焰那边根本无法动身，那么她身后的位置，烈焰右边第二波金箭已经射出了，他们没有时间了。
“相信我，继续！”魅汐低吼一声，然后毫不犹豫的纵身一跃。
听到魅汐的指挥，烈焰的脚步有些停顿，因为他看的出魅汐根本没办法全部挡住那些金箭，除非她用身体去挡下最后两支，烈焰想要帮她却很困难，而且还可能让他们之前的努力都化作泡影，如果放在之前，他一定会毫不犹豫的冲上去，用自己的身体保护魅汐，可是现在他犹豫了，不是因为他爱自己胜过魅汐，而是因为之前魅汐说过的话。
不过一眨眼的功夫，烈焰的心里却是百转千回，最后他别开头不去看魅汐，狠心的继续向前，做好自己这边的事情，既然要信任，那么就要全身心的信任。
前后就是数息的时间，烈焰却像是过了半个世纪，他安全的落地了，可是却不敢真开眼睛，直到魅汐开口喊他。
“怎么你和小白一样，被吓傻了吗？”听着这明显戏谑的声音，烈焰忍不住睁开了眼睛抬起头。
只是他没有看到刺眼的红色，他看到的是一个完好无损的魅汐，除了衣服有些褶皱，并没有一点儿的受伤。
“你，你没事？”烈焰的眸子中闪过一份惊喜。
看着烈焰这一代魔尊突然像一个孩子一样，因为看到她完好无损便兴奋不已的样子，魅汐忍不住勾起了嘴角，这个家伙总算是孺子可教也，虽然刚刚在她的路线超出预估的时候，烈焰挣扎过，但是他最终是选择信任她，相信她可以完成，这是对她的认可，她很欣慰。
也许她的观念和一般的女子不一样，但是她不会因此改变，只有这样，她才会更加的坚强，做一个风云天下的女人。
“岚儿。”烈焰突然将魅汐抱入怀里，紧紧地，生怕一松手魅汐就会消失一样。
这一次，难得的魅汐没有挣扎，任由烈焰抱着，也没有反驳他口中喊出的名字，就当是对他刚刚的奖励吧。
只是魅汐满意了，可是烈焰却是真的心有余悸，他穿过金箭区之后，便后悔了，要是魅汐出了一点儿意外，他一定不会原谅自己，幸好，幸好魅汐没有出事。
刚刚的情况其实很惊险，金箭的确比之前多了两支，要么魅汐让那两支金箭射过去，那么烈焰就会受重伤，可是烈焰笃定魅汐不会让金剑射过来，所以魅汐肯定会想方设法的拦住那两支金箭，而想要拦住金箭，以刚刚烈焰的判断魅汐是不可能接住那多出来的两只剑的，不是因为魅汐的实力不够，而是这多出的两支金箭是出其不意的，在这种不确定的情况下，烈焰怎么可能不担心呢？
“好了，你不是小白，不需要安慰这么久，办正事了。”过了一会儿，魅汐推开了烈焰，道。
烈焰的眼里充满了控诉，这个没良心的女人。
不过经过这件事，烈焰似乎隐约明白了些什么，看着魅汐的背影，他心里有一种说不出的滋味。
有一种人天生就是一对，因为他们的气场相合，有一种人会心心相惜，因为他们的志向相似，而烈焰此刻，在魅汐身上，似乎看到了自己，这种感觉让他越发的对她放不开手了。
“这个石盒取不出来。”魅汐的声音传来，打断了烈焰的思绪。
收起心中的感概，烈焰快步走了过来，便看到魅汐的双手都握着石盒，可是石盒却死死地黏在凹槽内，拿不出来。
“我来试试。”烈焰前后观察了一会儿，然后说道。
魅汐也不逞强，后退一步，将位置让给了烈焰。
可是烈焰却再次摆了摆手，示意魅汐再站远一点儿，见状，魅汐不由得皱了皱眉头，但是还是乖乖的又后退了一步，谁知烈焰突然失笑道：“我要用火烤，你站的这么近，受得了吗？”
原来是火烤！这个混蛋，笑的这么欠扁，了解情况之后，魅汐往后退了好几大步，直到金箭区域的边缘才停下来。
看着魅汐这般的举动，烈焰无奈的叹了口气，但是也不再说什么，将所有的注意力都放在石盒上。
金族向来以打造金饰作为主打商品出售，其中有一种技艺便是用金族特有的金液凝固来将饰品上的各种装饰接上去，这种技艺下，这些装饰品会十分的牢固，想必这石盒也是如此吧。
当然，烈焰猜的不错，这里是用了这种技能，只不过用的却不是普通的金液，而是淬炼之后的金液，比普通的金液简直难熔难凝固不知道多少倍呢。
烈焰将能量汇聚，啾的一声，一团火焰便浮现在他的手上，然后慢慢的用火焰将石盒笼罩住，不一会儿，石盒便变得通红起来了，但是并没有变形，而石盒下的金质凹槽却开始慢慢的变软了，烈焰突然明白了为什么用石盒了。




 220 显露锋芒

石头在烈火的灼烧下会变红，但是不会融掉，更何况这不是普通的石头，想必也是经历过千锤百炼的石头，所以更加不会在火焰的灼烧下有什么变化，可是这金质的凹槽就不一样了，一旦用火烤，便会逐渐的变形。
约莫半个时辰的时间，这石盒才慢慢的与凹槽彻底的分开了一条缝隙，估摸着时间，现在离黄昏已经不远了，他们没有时间了，于是烈焰便加足了内力，增强火焰，没过一会儿，便成功的取出了石盒。
而在取出石盒的一刹那，之前的凹槽竟然在瞬间坍塌了，烈焰确定这不是因为他的火焰。
“打开确认一下，然后立刻离开这里。”烈焰感觉有些不对劲，急忙说道。
可是他和魅汐使劲掰了许久，都打不开石盒，正当他们愁眉不展的时候，却突然听到了崩裂的声音，像是墙壁，只是这墙壁可是金质的，怎么可能崩裂呢？刚刚烈焰只是将火焰控制在小范围内，不可能有这么大的影响。
再看看手中的石盒，石盒上面不断的有一条条的字迹显现，但是因为太快，根本看不清楚，不过有一个镯子的图案忽隐忽现的，这边足以说明他们手中的这个石盒里面正是他们要找的盘古镯。
于是烈焰和魅汐不再耽搁，立刻将小白拎出来，然后快速的原路返回。
而此刻，已经是日落时分了，魅汐与金多多约定的时间也差不多到了。
金多多在自己的房间里，扫视了一圈，她轻轻地摸着自己房间里破败的桌椅，心中的情绪很复杂，但是她是个死心眼的人，已经答应了跟着师父离开，便不会有任何的动摇，她这般举动是在以自己的方式跟过去的一切告别。
用房间中唯一的红烛点燃，然后放在了床榻之上，微风吹来，床榻上的织物便很自然的落在了红烛之上，慢慢的燃烧了起来，不过因为火势不大，并没有任何人发现。
只是金多多的房间本来就小，堆积的东西虽然破败，但是却都是易燃的，而且今日的风势也不小，照着这个风势下去，等她走到园门处，这里恐怕已经全部烧起来了吧？
不再犹豫，金多多什么也没有带，只有一支金笔是娘亲留给她的遗物，一直随身携带，倒也不重，加上她对金族的路线又十分熟悉，所以几乎没有费任何的劲，金多多便已经来到了园门处。
“你就是金多多？”初一上下打量了一下C弱的金多多，开口问道。
金多多倒是没想到来接自己的是个漂亮姐姐，看上去还挺和善的，便微微一笑，点头。
不由分说，初一立刻带着金多多按照预定的路线离开了金族，这一次是因为初一刚好要到这边来买些东西，便被魅汐叫过来，顺道接金多多先去七刹宫，七刹宫临近魔宫的位置，却又在九大家族的中心位置，离九大家族的距离都很近，但是也容易遭到围攻，不过因为七刹宫四周三面环水，唯一一面是魔宫的方向，所以魅汐并不担心，也对初六她们选的这个位置很满意。
夜半时分，烈焰和魅汐也来到了汇合的客栈，而初一和金多多早已经在此等着了。
“师父！”
“师父！”初一和金多多同时跪了下来，给魅汐行礼。
当然，金多多是不知道魅汐的规矩，她的门下是不用动不动就下跪的，而初一之所以跪下是因为她没能完成任务。
“多多先起来。”说着，魅汐用真气将金多多托了起来，然后看着初一，道，“说吧，有什么事情让你这般为难？”
见魅汐一眼看透了自己的心思，初一瘪了瘪嘴，也站了起来，嘟囔道：“师父，人家都说巧妇难为无米之炊，虽然七刹宫大体的事宜和计划我们都做的差不多了，可是没有钱，我们办事总是心有余而力不足呀。”
这真的不能怪她，她已经想了很多办法了，可是七刹宫要建立，各个方面都要花钱，她每次想办法取回来的钱根本都不够塞牙缝的。
闻言，魅汐不由得笑出了声，她还以为是什么事情呢，早就知道她们搞不定，所以这不才费了这么大功夫去了趟金族嘛。
“喏，给你找了个财神爷回来了。”魅汐努努嘴，指向金多多，打趣道。
“她？她就算是金族的人，也不可能一下子变出那么多金子吧？”初一不相信，道。
闻言，金多多倒是不说话，只是静静地站在魅汐的身边，而另外一边烈焰慵懒的歪着靠在椅子上，似乎对这边的情况根本就没有看见。
“多多，我们现在缺钱。”魅汐故作可怜的看着金多多，那模样摆明了就是在说，多多呀，现在是你发挥作用的时候了。
金多多脸一红，她是可以赚钱，不管需要多少钱她都可以赚够，但是她需要本钱呀，没有本钱她再有本事也不行呀。
“我没有本钱。”金多多低着头，有些不好意思的说道。
“本钱呀，你要多少本钱？”初一皱了皱眉头问道，她本来以为师父只是说笑，倒不想这个小丫头竟然说出了这样的话。
看着金多多，魅汐没有说话，等着她的下文。
过了一会儿，金多多开口了，说道：“姐姐需要多少钱周转，我可以一本万利的给你赚回来。”
一本万利？这下子连烈焰都有些感兴趣了，不过碍于身份，他不好表现的太过，给魅汐使了使眼神，让她赶紧催催这个小丫头快说，不要卖关子了。
见此，魅汐不由得轻咳一声，按捺住心中的笑意，故意道：“多多先不要说了，这里有外人，等外人走了我们再说。”
外人？又是外人！烈焰发誓，他恨这个词！
只是这赚钱的事情可是大事，他魔宫也需要钱，火族各方面也需要钱，每次火族需要开销的时候都是从魔宫这边挪过去，有时候也是很拮据的。
“宫主，我们怎么也算是共患难过，怎么能算是外人呢？是不是？更何况还有晚辈在呢，给点儿面子？”烈焰凑近魅汐，商量着说道。
看着烈焰可怜兮兮的样子，魅汐点头同意了，只不过她有条件的：“出钱出力，不然免谈！”
“成交！”烈焰回答的一点儿都没有犹豫，开玩笑，能够一本万利的赚钱，他就算是出人出力都愿意。
相较于烈焰的兴奋，出身金族的金多多似乎对钱财没有什么过多的兴奋，只是因为知道这是对师父有用的事情，她便高兴。
“师父，今日我在密地里，看了很多金族遗留下来的书籍，这些书籍的年代很古老，但是我看到了一些很有用的东西，在这东南大陆，几乎被九大家族占据了，各大家族都有各自的产业，但是除了我们金族的金饰会在各大家族中流传，其他的东西基本上都只在自己的家族里互相销售，我想我们可以建立一个大的卖场，让九大家族彼此间互相交易。”
卖场？说起卖场，魅汐心中想到了一个更好的词语，拍卖。
“多多，你继续说。”魅汐也露出了兴奋的神色。
“要建立卖场，我们首先要找一个地方，足够大，不仅如此，还要在九大家族的中心位置，建立好卖场之后，我们首先需要吸引九大家族的人前来交易，这一点儿比较难，如果条件允许，我们可以在短时间内大量的囤货，将一些消耗品聚集，等到各大家族紧缺的时候，便不得不到我们卖场来买，这样一转手我们便能够赚取成倍的利益，当然，这是后续的运转手段，鉴于我们现在没有过多的本钱，而且时间又不允许，我们需要走捷径，我在古籍上看到过一种极为奇特的簪子，名为七星簪，世上仅剩一支，至今没有人能够造出来，而且其材料稀缺，这是最关键的，而我可以用纯金来打造一支外形与七星簪一模一样的簪子，这种簪子一旦问世，便会引起各大家族后堂的夫人们的争夺，而雷族少主即将大婚，这时候如果将这支簪子进行售卖，想必能够卖出天价来，要知道其实各大家族中最有钱的不是前堂的男人们，而是后堂的女人，她们舍得为自己花钱，而且谁带上这支金簪，便能够在雷族少主的婚宴上艳压群芳，这种机会可不多。”
听完金多多的话，初一皱着的眉头舒展了不少，单是听了这一些话，她便是对金多多有了些信心了。
“一支金簪而已，能够有多少钱？你说的可是一本万利呀。”烈焰不是很满意的说道，而且他听到七星簪的时候，心里突然想到了一个人。
见此，金多多只是笑了笑，接着说道：“尊主莫急，听我说完，我有自信，我的金簪一问世，金族的那些饰品便会滞销！相信尊主有能耐趁机收购金族的这一季的金饰，因为金族的金饰成本对金族来说极为廉价，这一支金簪卖出的钱绝对足够你收购这些金饰，如此一来，不管是将金饰融掉打造成金子，或者是将饰品改造之后，再由我们卖场的名义卖出去，都是一本万利的，只是这件事需要的人力比较大，这是多多力所能及之外的。”
“你说什么？”这下子烈焰不淡定了，如果金族的金饰滞销，金族的经济便会受到打压，将金饰重新融掉再做的成本增高，并不划算，如果他们掐住合适的价格，真的可以不费吹灰之力就收购到足够的金饰。
“多多妹妹，你确定你的金簪可以达到这种效果吗？”初一不放心的问道。
闻言，烈焰也觉得有些不放心，他承认金多多的技能是不错，但是一支金簪就能让金族的金饰滞销，这一点儿的确是有待考证，再者说了，这卖场要建立起来也需要费时费力，如果金多多做出的簪子不能够达到那样的效果，那么后续的一切都是白搭，这中间的风险并不小。




 221 娘亲的味道

“我信她！”魅汐慢慢的站了起来，笑着说道。
多多是个自卑的孩子，除非她十分的有把握，才会说出这样的话，不然的话她是段不肯这般自信的。
“俗话说，曾近沧海难为水，只要后堂的那些女人们见识到真正的绝美饰品，那么便再也看不上一些普通的，这么些年，金族的饰品产业一家独大，没有任何人竞争，所以只要是从金族出去的饰品对后堂的女人们来说都一样，只不过是根据身份不一样，贵重程度不一样，但是如果从我们卖场里出去的金簪让所有人惊艳，那么日后只要是她们拿着我们卖场的饰品便会觉得好，至于金族的饰品，便再也看不上眼了，当然我们饰品数量不能要多，物以稀为贵，但是又必须告诉众人，我们每隔半月便会出一款新品，如此这般，那些后堂的女人们便会将自己的钱财存起来，只为了买我们的饰品。”魅汐突然诡异的一笑，继续道，“而且我们要做的不是单纯的售卖，而是拍卖，将这绝美的饰品进行拍卖，价高者得。”
虽然烈焰在心里还是持有怀疑的态度，但是看到魅汐那精神飞扬，神采奕奕的模样，他不由自主的想要去试一次。
“也罢，反正就算失败了也没有比现在的情况更糟了的，干吧。”烈焰大手一挥同意了。
然而，金多多却不乐意了，虽然她的话没有什么权威性，但是烈焰这般的对她的作品进行怀疑的话，她可咽不下这口气。
“尊主莫急，你若是仍然有怀疑的话，大可以等多多将金簪做出来之后再动手。”
这是挑衅，红果果的挑衅，简直和魅汐一个模样，不愧是魅汐看上的徒弟。
“好吧，既然你这么有自信，那本尊就等着。”
像是真的要争这口气似得，金多多自从烈焰派人将她所需要的金子和工具送过来之后，便进了房间，七天七夜都没有出来过，除了初一每日给她送饭，几乎谁也没有见到金多多，魅汐问初一情况，初一只是笑而不语，问得急了，初一只是说道：“多多妹妹说了，七日之后自然能够见到。”
于是，这七日，饶是以魅汐和烈焰这般定力的人也总是忍不住去金多多的门前瞅两眼，只是金多多是背对着房门的，只能隐约看到她的手在不停的动着，还有她身边雕落的金丝，其他的什么都看不到。
七天的时间，当金多多出来的时候，她的眼窝凹陷，本来就瘦的脸越发的尖了，但是她的眼睛很有神，因为她完成了自己的作品，这是除了在技能场上的那个饰品以外，第一个属于自己的作品。
“不要卖关子了，快拿出来吧。”烈焰眼中充满了迫切。
魅汐虽然没有说话，但是也抑制不住她渴望的眼神，那么明显。
于是，金多多不再卖关子，慢慢的将身后的金簪呈现在众人的眼前，金簪一拿出来，便有一阵金光耀眼闪过，晃得众人急忙挪开了眼，但是又不想错过金簪的风采，又急忙低头去细看。
只见金簪比一般的簪子要稍微大一圈，但是却更加的霸气，簪子的轮廓精致细腻，处处都打磨的很好，也不知道金多多用了什么手段，这金簪看起来比她们见过的都要亮，都要耀眼，这只是其次，最主要的是上面的图案，整支金簪没有任何的其他饰品镶嵌，只是靠着金丝的衔接和金块的雕塑，就在这手掌长短的金簪上，一副栩栩如生的百花争艳呈现在众人眼前。
“这，这简直太不可思议了。”初一也惊呆了，她给金多多送了七日的饭，从来没有见过这支金簪的全貌，这会儿见了，她已经惊呆了。
这百花争艳并不是刻在簪子上，而是镂空的，是在雕刻的基础上，用金丝勾勒出来的，小巧精致。
只是这金簪虽然精美，但是想要靠这个让金族的饰品滞销，恐怕也不是那么容易的，看着烈焰的脸色又惊喜又变成担忧，金多多笑了笑，然后收起金簪，打开了窗户。
“尊主，可看好了。”
话音落，金多多将金簪竖起，轻轻地摇曳着，就像是金簪被戴在头上因为走动而产生的晃动一样，一阵阵悦耳的声音从金簪上传了出来，这个时候再看金簪，发现在阳光的照射相下，那百花竟然呈现出了不同的色彩，不仅如此，看上去好像在随风摆动一般，简直是活了。
当然，让人更诧异的还在后面呢，不多时，竟然有几只蝴蝶飞了过来，五彩斑斓的蝴蝶集聚在小小的金簪之上，但是金簪太小，两三只蝴蝶便已经难以下脚，但是它们又舍不得离开，便围着金多多不停的转悠。
看到这样的一幕，烈焰已经无话可说了，如果将这样的场景传出去，定然会引起各大家族后堂的女人们的疯狂，但是她们越疯狂，对自己就越有利。
“现在尊主可以出动人力和物力了吗？”金多多收起金簪，关上窗户，笑着说道。
烈焰点头道：“当然可以，你果然是个财神爷，哈哈哈！”
话音落，烈焰则单手抱胸，眯着眼睛，上上下下仔细的将金多多打量了一番，这么会赚钱的女子，得让地北或者天南多来勾搭一下，最好是能给他娶回魔宫去，这样的话他以后就不用愁没钱用了。
“收起你的小算盘，多多是本宫的徒弟！”魅汐一眼就看穿了烈焰，赏了他一个大白眼。
又与魅汐商量了一下详细的情况，烈焰便先走一步，去安排人了，现在七刹宫就只有魅汐和她的几个徒弟，人手方面自然是比不过他魔宫的众徒多，这种体力活他不派人干，指望魅汐估计一年都没谱。
谁知，等到烈焰走了之后，金多多却拉着魅汐和初一，贼贼的笑道：“师父，在打造这支金簪的同时，我还给您做了一支，不过不是用的金饰，而是用了翡玉，你看。”
说着，金多多从怀里掏出一支美轮美奂的玉簪，白玉透亮，玉本来就是好玉，可是在金多多的手中却变得更加不一样了，在玉簪里面，似乎隐隐约约有什么东西在流动，玉簪上面的图案是一只凤凰，展翅欲飞的凤凰，三维的角度，无论哪一面都是极好的，几乎找不出一丝的瑕疵，不仅如此，还带着淡淡的幽香，让人神清气爽。
“烈焰尊主可没有给你玉，这玉你是哪来的？”魅汐摸着玉簪，手中是温热的，很舒服。
“这玉是我一次偶然的机会碰到了一位老爷爷送给我的，说是冬暖夏凉，也是多多从小到大，除了娘亲给的金笔之外，唯一一件没有离身的东西了，这是多多给师父的见面礼，还希望师父能够收下。”说着，金多多竟然跪了下来。
对于多多这个动不动就跪的习惯，魅汐很是无语，慢慢的将她扶起来，道：“在我这，不用跪下，有什么话直接说。”
“师父，您对多多的恩情多多铭记于心，这一生定然竭尽全力为师父效劳，多多知道师父的心思，日后不可能时常陪在师父身边，这支玉簪就代表多多，师父带着它，就像多多可以一直陪着师父一样。”
倒是没有想到多多会有这般细腻的心思，魅汐的眼角竟然忍不住有些湿润了，不过还好有面具遮挡着，魅汐摸了摸袖子里的石盒，随后又放了回去，然后努力的笑了笑，道：“那多多就帮师父带着吧。”
说着，魅汐将手中的玉簪交于金多多的手中，初一后退一步，给金多多让位。
雪白的玉簪插入发间，更衬得魅汐的气质脱俗，不似凡人，而她们也丝毫没有注意到，在玉簪的中央，似乎有一抹细微的红色动了一下，但是很快又消失了。
第二日，烈焰便又回来了，并且还带回了地北，初一带着金多多与地北一起离开，去谋划卖场的事情，而烈焰和魅汐则是出发，去药黎的小岛，耽搁了这些日子，想必初二等着急了。
本来魅汐是不想让烈焰跟着的，但是烈焰厚着脸皮非要说现在他们是盟友了，卖场的事情他们魔宫可是主要的劳动力，于是魅汐也懒得理会他，任由他跟着了。
不过一日，便到了小岛的外围，不知道为什么，走到这里来的时候，烈焰感觉有些不对劲，但是等他细细的查探的时候，又没有发现什么，魅汐说他神经质，他听不懂，但是也知道不是什么好话，只是秉着好男不跟女斗的思想，烈焰的心情也算是不好。
“你们两个一黑一白，都带着面具，倒是挺相配。”药黎的声音从远处传来。
话音落，魅汐和烈焰同时扭头看了彼此一眼。
“很配！”
“不配！”
两人很默契的说出了不统一的话，惹得药黎怀里的小皓呵呵直笑。
“爹爹，娘亲！”
一走近，小皓便从药黎的怀里溜了下来，扑到了烈焰和魅汐的中间，一只手抱着一只大腿。
烈焰倒是很开心的将小皓抱了起来，放在怀里，只是魅汐却有些尴尬了，她现在带着面具，小皓没有看见她的脸，恐怕只是因为自己是和烈焰一起来的，才会喊自己娘亲吧？如果小皓看到了自己的脸，不知道会怎么样呢？
对于魅汐的变化，药黎是知道的，因为初二已经跟他说了，只是小皓还不知道，初二也说过，现在魅汐还没有跟烈焰捅破那层纸，让他务必保密。
只是烈焰这会儿有儿子了，自然不肯这么轻易的放过魅汐。
“小皓乖，这位是七刹宫的宫主，魅汐，不是你的娘亲水轻岚。”烈焰故意将两个名字咬的很重。
本来在烈焰怀里闹来闹去欢腾极了的小皓听到这样的话，不由得抬起头来，盯着魅汐看了许久，然后皱着自己的小眉头，道：“爹爹，你抱我过去闻闻，我记得娘亲身上的味道。”




 222 为什么离开我

味道？她身上有什么味道吗？魅汐不由自主的也低头准备去闻一闻，但是却听到了小皓的笑声。
“呵呵，你自己是闻不到的，只有我闻得到。”小皓骄傲的说道。
闻及此，魅汐的脸黑了，这个小家伙逗她玩呢？
可是接下来，烈焰竟然还真的抱着小皓凑近了她，一本正经的说道：“小皓的娘亲失踪了许久了，这孩子思念娘亲的紧，你让他闻闻也无碍。”
看着烈焰那欠扁的脸，魅汐真的想抽他一巴掌，但是转眼看到小皓可怜兮兮的模样，魅汐的心立刻化作一摊柔水，站在那里一动不动，任由小皓在她身上闻来闻去，最后索性伸手要魅汐抱。
魅汐早就想抱抱小皓了，只是之前一直碍于烈焰在场，她必须克制住自己的情绪，这会儿小皓往她身上爬过来了，她哪里还忍得住，接住小皓，便舍不得放手了，一双柔媚的眼睛里满满的全是母爱。
“虽然小皓皓看不到你的脸，但是我感觉你就是我娘亲，而且二姐姐早就来了，她说娘亲会来看小皓皓的，而且你身上有娘亲的味道，你就是娘亲。”小皓趴在魅汐的耳边悄悄地说道。
他不知道这段时间爹爹和娘亲究竟发生了什么，但是他看的出娘亲现在不想跟爹爹相认，可是却又很想亲近自己，所以他才故意爬过来的，好久都没有看到娘亲了，还是娘亲的怀抱温暖。
“宝贝儿子，你闻好了吗？”烈焰看着小皓一到魅汐怀里，就没有要下来的意思了，不由得吃醋的问道。
谁知，不等魅汐开口，小皓却说道：“闻好了，她不是娘亲，但是小皓皓好喜欢她，想要她抱着小皓皓。”
听着小皓的回答，魅汐噗呲一声笑了出来，就连药黎也不由得挑了挑眉，只有烈焰黑着脸。
这个臭小子，竟然敢糊弄亲爹，简直是欠教训！如果不是他娘亲，他会这么亲昵的趴在魅汐怀里不肯下来？这个臭小子，从小就认人，那个时候小家伙刚出生的时候可是他带着的。
但是烈焰知道，有魅汐跟药黎在，他这个亲爹想要教训儿子都做不到，如果不想被他们集体唾弃，他还是忍耐的比较好。
“咳咳，好了，先进去吧，虽然我这小岛的风景是不错，但是这里的海风却是很伤皮肤的。”说着，药黎转身在前面带路。
魅汐抱着小皓，临走的时候看了烈焰一眼，心情大好，只有烈焰绿着脸，心里郁闷极了，小皓皓还嫌他不够烦，从魅汐的肩头伸出脑袋，对着烈焰做了一个加油的手势，想要激励烈焰，却不想只会让烈焰更加郁闷。
这个臭小子，有了娘就忘了爹了，想当年，那个当娘的可是将这个臭小子丢给他这个当爹的呢，一直都是他在带，现在好了，竟然不赶紧的帮老爹将老娘哄回家，还在这里捣乱。
如果小皓皓听到烈焰心里的话，定然会冒头反驳，他这叫打入敌人内部，得先博取娘亲的信任，才能够帮老爹哄娘亲回家呀。
不过不管魅汐如何的不待见他，总归是难得的一家三口在药黎的小岛上团聚了，这种时光对他来说，真的是很难得，这样想着，烈焰的心情又好了许多，媳妇儿还未哄回家，他仍需要加倍努力。
陪着小皓皓闹了一会儿，红鲤便带着小皓皓去玩了，剩余的几人要开始商量正事了。
晓晓一直都是由初二亲自看管，这会儿在魅汐的示意下，初二将人带了过来。
之前就奄奄一息的晓晓一直靠着药黎的药吊着性命，看上去和死人没什么区别。
“我已经查看过来，这半滴精血本来是不会这么快被她的血肉吸收的，但是她的体内像是有一股奇怪的力量催化了这半滴精血融入她的血肉之中，也许她认为这样便会在短期内功力大增，实际上会适得其反，因为她的实力不够，精血过早的融入，只会逐渐的吞噬她的血肉，不然的话她现在也许还有救。”药黎很客观的分析了晓晓现在的情况。
闻言，魅汐顿了顿，接着问道：“能够取出这半滴精血的几率有多大？”
“五成！”这是最高的几率，而不是可能的几率。
也就是说，想要取出这半滴精血是十分困难的，可是风伊可的身体需要这半滴精血，因为风伊可的身体里只有半滴精血，但是因为风莲的缘故，她根本无法动用这半滴精血，不然便会受到佛观镜的反噬，现在那半滴精血被自己用水球锁住了，可是这样即便是能够保住风伊可的生命，但是风伊可的内力却是极难恢复的，想要再重新修炼，也极为不易，除非将晓晓身体里的这半滴精血取出，让风伊可体内的一整滴精血融合，在将风伊可体内的旧患以及残留的跟指引异能有关的能量全部吸收之后，再取出。
不仅如此，她还清楚的记得，当初火云烈跟她说过，想要救回娘亲所制的药中间，有一样，便是九大家族的嫡系血脉精血，当然，这其中倒不是说非要嫡系血脉，只是需要九大家族不同的属性，而嫡系血脉自然是属性最纯净的，所以魅汐想要留下这一滴精血，更多的是因为这个，这是风莲最精纯的精血，更加稀有。
毕竟风伊可虽然受伤，但是她仍然有其他的办法帮助她，虽然慢，但是也不是不行。
“取出精血，需要如何做？”魅汐一脸平静的问道。
药黎看了烈焰一眼，然后才慢慢的说道：“想要取出精血，需要一个人拥有足够深厚的内力，一直催动她身体中的血液循环，然后在此过程中，找到血液中分散的精血，然后一点点的驱赶，直到将这半滴精血全部汇聚，最后在将所有的能量打在一处，逼出这半滴精血。”
“如果失败会怎么样？”这次是烈焰问的。
“如果失败的话，这半滴精血可能再也取不出来了，而且取精血之人也会受到极大的反噬，至于反噬的程度并不好估计，因为很少有人会这样做。”药黎也表示很无奈，他是大夫，但是这种事情他还真的很少经历，或者说这是第一次经历，他所知道的也都是最近才查阅古籍看到的。
听完解释，魅汐刚想要说什么，烈焰却抢先一步，说道：“我来！”
“不行！”魅汐第一个反对。
药黎也不是很赞同，就算是要取精血，也是他来，尽管他也没有经历过，但是总比烈焰懂得多。
只是魅汐也不是那么好打发的，道：“你们两个不要跟我抢了，药黎要照顾小皓，不能有任何的闪失，你烈焰尊主还有重要的事情要做，别忘了卖场还等着你回去主持大局呢，所以我最合适，我有保命的东西，生命是无忧的。”
闻言，药黎倒是没有说话，烈焰却十分的反对，这不是他不信任魅汐，而是危险程度太高，他了解药黎，药黎不会夸大事实，只会实事求是，所以想要从晓晓的体内取出精血的成功率其实几乎就是零。
“你不要逼我毁了这具尸体！”是的，烈焰直接将晓晓定位为尸体，也许之前他无所谓，但是现在魅汐要如此冒险，他不介意毁了这具尸体。
知道烈焰担心自己，魅汐也不是不讲道理的人，转身对初二说道：“你先把晓晓带下去，然后跟药黎公子去做准备，明日我会来取精血。”
说完，魅汐趁着烈焰发怒之前，主动牵起了烈焰的手，往外面走去，药黎的这个小岛上风景还是不错的，魅汐寻了一处视野比较好的地方，拉着烈焰坐了下来。
“来这里干什么！”烈焰心中的怒火消除不了，说话也冲了起来。
魅汐难得好脾气的没有跟烈焰绷起来，而是慢慢的摘下了脸上的面具，露出了那张绝色的脸。
烈焰随意的瞥了一眼，心里的怒火消了一半了，但是面上却不肯松口，依然板着脸，冷冷的说道：“不要想用美人计，对我没用！”
说着是没用，但是烈焰说话的语气明显是底气不足，想要别开头不去看魅汐，但是又总是忍不住想要去看。
见此，魅汐不由得笑道：“烈，我知道你早就认出我来了，今日有些话也许我们应该跟彼此说清楚了。”
软软的声音，加上绝色的面孔，烈焰感觉到自己的心里早就举了白旗投降了，可是他依然不肯就这么让魅汐去冒险，不知道说些什么，只能别开脸，不说话。
可是魅汐哪里会放过他，烈焰把头扭到右边，她便走到右边去，烈焰把头扭到左边，她便走到左边去，最后当魅汐轻轻地吻上他的时候，他终于是装不下去了。
反客为主，反手抱住魅汐，直接翻身压倒。
一吻终了，烈焰喘着粗气，魅汐的呼吸也有些不顺畅，两人都略显狼狈，但是烈焰也终于是肯静下来听魅汐说话了。
“我不会去过问你的事情，但是我想知道当初你离开到底是为什么？”烈焰将魅汐揽在怀里，宠溺的看着她。
即便是她换了一张脸，但是他看着却从来不觉得陌生，有时候真的很奇怪，仿佛不管外表再怎么变，他都能认出她来。
魅汐任由烈焰把玩着自己的头发，慢慢的开口道：“我不过是一缕幽魂穿越到这斗武大陆来，曾经的我就是一个孤儿，我渴望有家人，来到这里之后，遇到了你，还生下了小皓，那段日子我很开心，也很满足，但是后来，我们被围堵差点死掉，初二重伤，药黎和小皓受伤，初一经脉具断，这些事情让我明白，不管在哪里，都只有自己足够强大，才能保护自己和身边的人，而现在的我明显不够强大，你火族少主的身份所带来的束缚太多，我要做的事情火族少夫人都没办法做，所以我只能暂时离开你。”




 223 不信药黎

听完魅汐的话，烈焰重重的叹了一口气，将魅汐抱的更紧了，他很想说他不希望自己所爱之人要这么累，可是正如魅汐说的那样，很多事情已经超出了他的预计，他已经自顾不暇了，没有足够强大的力量，拿什么来保护自己的爱人？
“不愉快的事情就让它过去吧，你看那边的风景多美。”烈焰不打算再去过问之前的事情了，便转移了话题。
魅汐一眼便能看透烈焰的心思，能够得到他的理解，她自然是高兴的，所以也不会自讨没趣的再去说些什么。
这一晚，他们就这么依偎着，静静的坐着，偶尔会说几句话，但是绝大多数的时间都是沉默的，只是即便是沉默在他们看来也是很温馨的。
“今天我要去取晓晓身体里的精血。”这不是商量，而是决定的语气。
烈焰想到反对的话几乎是条件反射的便要脱口而出，却又在最后一刻停了下来，他既然已经答应了，便不会再插手魅汐决定了的事情。
“去吧，注意安全，我在外面给你护法。”所有的担忧都化作一声无奈，烈焰顿了顿，牵着魅汐的手往安置晓晓的地方走去。
当烈焰和魅汐走到初二和药黎面前的时候，初二有些不敢置信的揉了揉眼睛，不过一日的功夫，这烈焰尊主未免转变的太快了吧？在刚刚药黎才告诉她烈焰就是火云烈，这一个消息她都消化了好久，这会儿即便是这个男人再怎么宠溺一个女人，也不至于会这么放心的让她去冒险吧？
想了许久，初二都没有想通这二人到底是怎么想的，索性也就不想了。
而药黎对于眼前的这种状况倒是意料之中的，不管是烈焰还是火云烈，他们在外人的心目中那都是神一般的任务，可是在魅汐的面前，这样的男人也只有妥协的份，他不就是被这个女人忽悠来给她照顾儿子的吗？而他竟然还这么心甘情愿的同意了，唉！
“初二留下，你们出去吧。”
打发掉两个男人，魅汐便开始做准备工作了，按照药黎所说的那般，她待会必须集中精力，而且会消耗极多的内力，虽然她体内有百花种子，但是不到万不得已的时候，她不想动用百花种子，这百花种子的秘密太多，还会引起什么未知的可能都说不好。
“师父，一切都准备好了。”初二将晓晓的外衫褪尽，放在了指定的位置。
魅汐调整好状态，慢慢的走了过来，在离晓晓一定距离的位置坐定，示意初二退后，然后慢慢的运功，将晓晓所在的位置和自己全部包裹在能量层中，接着一股股的内力开始侵入晓晓的身体中，催动她体内的血液流动。
为了让魅汐的成功率更高，药黎特意给晓晓喂食了特制的丹药，帮助魅汐更好的辨别精血。
只是事情远比想象中的更加困难，当魅汐不断的将内力送入晓晓的体内之后，一开始，那精血仿佛是占据了晓晓的躯体，竟然不由自主的对她进行反击，企图将她的能量驱逐出去，魅汐又加送了三成的能量，才将精血的反抗压制住，可是当魅汐的内力顺利的进入晓晓的体内之后，精血却又化作无数条分散藏于普通的血液中，几乎无迹可寻。
不敢太过于急进，魅汐耐心的从血液的源头心脏处开始，一点点儿的过滤晓晓身上的血液，很快便找到了第一条分散的精血，魅汐小心翼翼的用自己的能量将它包围住，在最后流动的那一刹那，扑捉住。
有了第一条精血，接着，魅汐很顺利的找到了第二条，第三条，这种办法虽然慢，但是按照这样的节奏下去，她是有把握将这完整的半滴精血取出来的。
看着逐渐变大的精血滴，魅汐的心里是兴奋的，随着后面的捕捉，她已经越来越熟练了。
只是事情不到最后，谁也说不准结果是什么，就在魅汐找到最后一条精血的时候，意外出现了，那已经凝聚的精血突然变得动荡起来，隐隐约约有要爆发的趋势。
“怎么会这样？”魅汐心下一沉，这种情况可不好。
不过一眨眼的功夫，不仅仅刚刚凝聚的精血又再次反抗起来，就连晓晓体内的血液也开始倒流了。
这个时候，守在魅汐身边的初二，看到晓晓的七窍开始流血，心里也有些慌了，气血倒流，这可不是什么好事，药黎公子说过，如果晓晓死了，那么精血也基本上很难取出来，因为精血会慢慢的失去效用。
不行，她得去叫烈焰尊主和药黎公子进来，说做就做，初二当机立断的出去了。
而就在初二离开之后，这房内突然出现了一道虚影，咋一看上去，那模样竟然是风莲，但是虚影只是一晃便消失了，可是晓晓的身体却慢慢的开始变黑了。
片刻之后，药黎和烈焰跟着初二一起进来了，药黎看到晓晓七窍流血的样子，心中也不由得变得凝重起来了。
“药黎，我们能做什么？”烈焰逼着自己冷静下来，这个时候，他不能慌，绝对不能！
可是尽管他努力的克制自己，但是他紧紧地拽住的拳头足以说明他心中的焦急。
“等，我们能做的只有等，其他的什么也做不了，只能靠她自己。”
外力的插手只会将事情弄得更糟糕，晓晓的身体表现出来的情形是不正常的，现在晓晓的体内到底发生了什么，除了魅汐谁也不知道，所以即便他们想要帮忙，也是有心无力，更加不能轻举妄动。
而此刻，魅汐正艰难的控制着精血的反抗，只是不知道为什么，这精血竟然像是突然吃了兴奋剂一般力量越来越强，她快要控制不住了。
不仅如此，没一会儿，魅汐突然发现精血从一开始抗拒她的能量，然后慢慢的竟然调转头，开始靠近自己，而且速度越来越快，大有想要融入她的体内的趋势。
见状，魅汐再次抽调出自己剩余的四成功力，强行的想要将精血控制住，一开始，精血被打了个措手不及，行动有所迟缓，可是这种状态只持续了几个呼吸的时间，然后又再次开始蠕动，在此过程中，魅汐还感觉到晓晓的生命气息正在逐渐的消失，而且已经微弱极了，就像下一瞬间便会彻底死去一样，这精血似乎在不断的汲取晓晓的血肉。
该不会是这精血因为过于精纯，又被风宾豢养了这么多年，有了心智想要占据人体重生？
想到这种可能，魅汐心里一惊，她仿佛看到了精血突然幻化成了风莲的模样冲着她一笑，然后化作一张血盆大口向自己袭来。
魅汐本能性的将所有的能量全部抽调回来，准备去阻挡精血的攻击，谁知就在魅汐将能量全部撤回的时候，那化作血盆大口的精血又再次恢复了原状，然后咻的一声回到了晓晓的身体里，迅速的分散开来。
这边，当所有的能量全部抽调回来之后，外部的能量层便尽数破裂，而且魅汐也必须从之前的状态中退了出来，也就意味着她提取精血失败了。
刷的一下子睁开眼睛，魅汐醒了过来，但是还来不及说话，便首先是一口鲜血喷了出来。
“岚儿！”烈焰再也克制不了自己的情绪，几乎是第一时间便走到了魅汐的身边。
而魅汐慢慢的抬起头，只来得及看了烈焰一眼，便两眼一翻，晕了过去。
药黎也快步的走了过来，给魅汐检查了一下，心中却狠狠地松了口气，道：“幸好，她只是劳累过度，其他的损伤是没有的，只是之前的那个状态甚是奇怪，不过这些恐怕要等到她醒过来之后再说了。”
“岚儿多久能够醒过来？”烈焰抱着魅汐，还是有些不放心的问道。
“不用太担心，我去给她熬点儿药，最迟明天早上就能醒过来，不过她的身体现在受到了轻微的反噬，所以需要静养几日。”说完，药黎便去给魅汐准备药了。
这边，烈焰抱着魅汐也离开了，去了药黎给他们准备好的房间，初二将这里的残局收拾了一下，她去探了一下晓晓的鼻息，已经完全没气了，不过因为师父和药黎公子似乎还有事情可能需要晓晓的尸体，所以初二只是将房间锁了，尸体也继续放在这里，不过她很细心的在房间里放了一些冰块，以确保尸体的完整性。
等到所有人都离开之后，这房间里就只剩下了晓晓的尸体，可是在深夜的时候，这里却有了些动静，但是这个时候，所有的人都睡着了，没有人注意到这里，直到第二天，药黎准备过来检查晓晓的尸体的时候，却发现晓晓的尸体不见了。
“你说什么？晓晓不见了？”魅汐醒过来之后，便听初二汇报了此事。
“师父，准确的说是晓晓的尸体，昨天你们离去之后，我顺手探测了晓晓生命气息，我发现她已经断气了。”初二一五一十的说道。
死了？魅汐不由得皱了皱眉头，怎么会这么巧？难道真的是那半滴精血在作怪？如此说来，伊可会不会也有危险？
药黎也看出了魅汐的脸色不对劲，不由得开口问道：“昨日你在抽取精血的过程中到底发生了什么？”
“具体怎么回事我也不清楚，但是我有一种感觉，我们的生活将会更加的不太平。”不知道该怎么跟药黎解释昨天的事情，她想说借尸还魂，但是一来她没有证据，二来她自己也是借尸还魂，只不过是穿越了时代，所以她不想多解释，以免被药黎看出来。
看的出来魅汐有心隐瞒，药黎也不再多问，将药放下，便出去陪小皓皓玩了。
“你不信药黎？”烈焰看着药黎的背影，不由得问魅汐。
闻言，魅汐却笑着摇了摇头，道：“小皓皓我都交给他了，怎么可能不信？”




 224 借尸还魂

“那你？”烈焰不解了。
“我总感觉这件事没那么简单，当初我以为风莲已经死了便是死了，可是我在抽取精血的过程中隐约看到那半滴精血化作了风莲的模样，加上之前我从伊可那里知道风莲可能和佛观镜有关的事实，晓晓的尸体又突然失踪，我担心风莲并没有死去，要么是那被风宾豢养的精血有了灵智想要借着晓晓的身体幻化为人，当然也不排除是风莲的魂魄在精血的召唤下，想要借助晓晓的尸体重生，可不管是哪一种情况，我与风莲之间的恩怨都是私人恩怨，我不希望药黎牵扯在其中，他知道的越多越不利，更何况他还有小皓皓要保护。”魅汐没有丝毫隐瞒的说出了自己的顾虑。
现在她与烈焰已经说明了身份，便也没有什么不能说的了，他们是夫妻，自然不必隐瞒。
“也罢，药黎是君子，想必事后也是能够明白你的苦心。”
半月之后，魅汐的身体也康复的差不多了，七刹宫那边也传来消息，相关事宜都准备好了，只等魅汐回去，魔宫那边也传来消息，说卖场的一切都在顺利的进行着，近几日便会有消息传到九大家族中，火族那边也传来消息，电族和火族派出大量人马出来寻他，务必要再雷鹰大婚之前找到他，敲定他和电姿的婚事。
还有不足半月的时间便是雷鹰的大婚了，他们没有多少时间了，但是却又有无数的事情等着他们，所以不管再怎么不舍，烈焰和魅汐还是各自分开，回到属于自己的位置，因为烈焰要做回火云烈的身份回火族去收拾烂摊子，所以卖场这边的事情便全权交给魅汐了，魅汐除了要计划七刹宫的事情，还要与魔宫接洽，不过幸好地北和天南是知道魔宫与七刹宫的关系，所以即便是忙，但是办起事情来也还算顺利。
一切都在紧凑的进行中，三日之后，卖场建成，因为时间短，魔宫的人几乎是轮流分工，不分白天和黑夜的干活，这才基本上完工，顾不上休息，魔宫的暗夜者们又以最快的速度将金簪即将拍卖的消息传开了去，这其中不乏有人传人，所以本来只是被称为绝美的金簪却是被传的神乎其神，火云烈刚刚回到火族，便听到了这样的消息，足以说明魔宫的人手脚之快。
金簪的消息一出，几乎各大家族都引起了轰动，卖场的地方正好在七刹宫与魔宫的中间，而且四通八达，除了火族及其附属族稍微远一点儿，离雷族和金族的领地都很近，于是那些后堂的女人们都在雷鹰婚宴的前十来天出门了，一来路上需要个两三天的时间，二来她们要去这新建的卖场看看。
虽然各大家族的族长们对此事都有些摸不着头脑，但是想着毕竟只是钱财的事情，也不是什么大事，加上雷族少主大婚，如果能够在卖场里买到些什么宝贝，也是不错的，像那神乎其神的金簪，他们自己是无福消受了，但是如果能让自己家族的祖母带上去雷族的话，也算是能够给自己争面子。
只是当他们到了卖场之后，才发现，九大家族的人几乎都到齐了，就连雷族的人都到了，不过当然，最先到的是自然是各个家族的女人们，女人疯狂起来简直是恐怖。
卖场分为好几个部分，因为是加急赶着建立的，所以规模并不算太大，卖场的大门往里走，便是一个和现代的体育场有些像的形状，四周突出是精致的座位，而中央的空地便是拍卖台，此刻的拍卖台上正随意的摆着七件金饰，这是金多多后来回到七刹宫之后做出来的，因为考虑到如果金簪只有一支，不算妥当，所以那支金簪只是作为压轴出场。
如果穿过卖场，会发现里面还有一个内阁，这是给日后会在这里交易的人准备的，如果有人想要将东西放到他们这里来拍卖，便可以在这里做准备，而这里自然是有人守着的。
接着在拍卖场的左侧是一片集市模样，却又不同于这个时代的集市模样，因为它有好几个楼层，而每个楼层都挂有不同的牌子，分类，当然因为刚刚新建，这里还是空的，而在右侧，则是大小不一的房间，为来这里的人提供住宿休息的地方。
因为事情比较急，所以很多地方都还不是很完善，但是这并不重要，重要的是这金簪有足够的吸引力让九大家族的人前来，而趁着这个机会，七刹宫和魔宫可以好好的捞一笔，不仅如此，雷鹰的婚宴可谓是个鸿门宴，也许那日之后，九大家族便会暴乱，他们必须尽快的收敛钱财，以备不时之需。
最先来的是火族的主母，火叶彤，魅汐在火族的时候见过几次，可是她没有到后堂去，所以接触不多，但是却也知道是个难缠的女人，这火叶彤身边还跟着火族的几位小姐，一群人远远地欣赏着金饰。
“这金饰果然不一样，但是摆在这里的几件，都比金族曾经高价售卖的金饰不知道要高出多少倍。”火叶彤一脸贪婪的说道。
“哟，这不是叶彤妹妹嘛，来的这样早，不过几件金饰而已，至于这么猴急吗？”说话的是电族的主母，电雪雯，她的身边还跟着电姿。
电姿和火云烈的婚事一直定不下来，电雪雯心里是很恼怒的，但是电族和火族的合作又势在必行，而且还是亟不可待，她不敢跟电诡山发脾气闹，这会儿看到火叶彤那个土鳖样，不由得想要嘲讽几句。
当然，在这里，电雪雯是电诡山名门正娶的当家嫡系主母，而火叶彤只是一个侧室，虽然也担了主母之实，可是身份终究摆在那里，这也是为什么电雪雯敢这样的挑衅火叶彤了。
“我说是谁说话这么刻薄呢，原来是雪雯姐姐，只是如果雪雯姐姐不喜欢这些金饰，到这里来做什么呢？”火叶彤轻笑一声，反击道。
能够作为家族主母，都不是简单的角色，首先面上功夫自然是要够的。
电雪雯伸手摸了摸自己发间那支精致的钗，然后又晃了晃手中那闪闪发亮的戒指，但是这两个细微的动作便已经是深深地刺激到了火叶彤，虽然火族也是富裕的，但是总归比不过电族，这个享用着最有钱的金族的年年孝敬家族。
金族一直都是电族的附属族，所以基本上每一季度有什么好的饰品出来，基本上都是她电雪雯先选，所以她才会这般的讽刺火叶彤，而火叶彤虽然在后堂权势也是不小，但是离金族甚远，所以她的饰品自然是比不过电雪雯的。
只是电雪雯哪里会这样就放过火叶彤呢？后堂之人一般不关心前堂的事情，但是各大家族的后堂之间还是彼此有联系的，所以当初火叶彤被禁足的事情她也是知道的。
“叶彤妹妹，你今日来这里，带的人可不算少，只是不知道你的银子够不够买这里的好东西呢？听闻妹妹可是被禁足许久了，而且这后堂的权利也早就交给了静妙姑娘了。”
不过是一句轻飘飘的话，却处处扎在火叶彤的心上，但是她又没办法反驳，因为这一次要不是火刑天说要她一起去参加婚宴，恐怕火迈尔那个老东西还不会同意放她出来呢！
“哼！”火叶彤冷哼一声，不再与电雪雯说话，准备先去歇息一会儿，等待晚上的拍卖会。
等到火叶彤走了之后，电雪雯才拉着电姿慢慢的走到金饰的附近，这一细看，立刻吸引了她们的注意，即便是每一年金族都给她贡献了不少的金饰，可是却没有一件能和这里展示的金饰相比，不管是从款式还是做工，都比不过。
“娘，但是这里几件金饰都如此精美，那传说的金簪恐怕更加不是凡物。”电姿眼中也闪过一丝兴奋。
自从上次从金族回去之后，她一直心情都不好，虽然电诡山说了会帮她做主，处理金族，但是却要等些日子，等电族和火族联手合作的事情处理好了之后，所以电雪雯也心疼自己的宝贝女儿，便带着女儿来这里散散心。
“只是金饰一般都只有金族的人会做，这里的金饰哪里来的？还有这卖场突然就建立起来了，竟然不知道究竟谁是这里的主人。”电雪雯忍不住打量了一些这里的建设，作为电族的主母，自然也不是什么花瓶。
能够与电诡山那般心机的人成为结发夫妻，而且两人的关系还很好，这足以说明这两人都是一类人，心机深沉。
直到电雪雯带着电姿离去之后，魅汐从暗处走了出来，看了一眼金饰，随后露出一抹诡异的笑容。
刚刚的一幕她都看在眼里，既然电族这么有钱，那就多宰一点儿！还有再见火族的人，魅汐的心里感觉很复杂，像是过了一个世纪那么久，她隐匿的太久了，也是时候出现了。
接着，各大家族的夫人小姐们都陆续的来了，就像一切都是计划好的似得，卖场后面的厢房早就给九大家族的夫人们准备好了，这拍卖定在晚上，而且这里前不着村后不着店的，在这里过夜是必不可少的。
卖场的一切都进行的很顺利，抽空，魅汐回了七刹宫接风伊可，因为风伊可的身体弱，为了保证她的安全，魅汐之前将她留在了七刹宫。
而与此同时，风族的大门口出现了一个让所有人都诧异的人，风晓晓，哦，不对，也许得叫她风莲才对。
正如魅汐想的那样，因为风莲的身体化作了佛观镜，而她的魂魄一直得不到解脱，起初和佛观镜一样，被带回了魂宗，可是魅汐抽取精血的行为刺激了风莲与佛观镜之间的联系，佛观镜直接将风莲的灵魂传送了过来，杀了晓晓，借尸还魂。




 225 拍卖开始

一眨眼的功夫，便已经到了晚上拍卖的时间了，魅汐也带着风伊可返回了卖场，今日风伊可和初六是主要的展示者。
一声锣响，拍卖会开始，首先拍卖的是之前摆在外面的七件金饰。
“欢迎各位夫人大驾光临我们极光阁，在这里夫人们可以得到你们最喜爱的东西，当然，在今天的拍卖会开始之前，我们将会请出我们的宫主跟大家见面。”初一大方的站在高台中央，她的容貌已经经过处理了，所以并不担心火族的人会认出来。
话音落，魅汐带着烈焰亲手做的面具出现在众人的面前，虽然看不到她的全貌，但是单凭她露出来的侧脸和妙曼的身姿，便已经让位置上所有的女人呢们惊艳，而她头上的那支玉簪更是让她犹如仙女一般。
“各位夫人安好，本宫是七刹宫的宫主，今日极光阁开阁之日，便是我七刹宫出世之日，今日特意准备了一支举世无双的金簪，因为夫人们人数较多，可是金簪却只有一支，所以价高者得，而作为开门谢礼，这七件金饰将会作为赠品送给今日的价高者。”魅汐的声音很轻，但是却又极具威势。
今日来这里的九大家族的人，除了风族、水族还有雷族，其他的都来了，但是对七刹宫，这些夫人们还没有听说过，所以也没放在心上，只当是新出来的小势力。
不过刚刚魅汐的话却是引起了一些人的不满意，火叶彤第一个站起来了，大声说道：“宫主，你摆这么大的声势却只有一件物品出售，那我们今日来这么多人，岂不是绝大部分人都要无功而返？”
这个问题的确是众人所担心的，因为今日九大家族中最有钱的金族和电族都来了，所以其他人想要得到金饰几乎是不可能的，所以对那绝世的金簪倒是不敢想，只盼着过来凑凑热闹，看到那七件饰品之后，也是惊艳不已，想着能够买回一件也是不错的，但是不想那七件饰品竟然是赠品，这也足以说明金簪是何等的绝世了。
对于火叶彤的这个问题，魅汐笑了笑，继续解释道：“刚刚本宫已经说过了，七刹宫今日出世，极光阁今日开阁，而且极光阁有一个明文规定，就是只招待女客，在极光阁，夫人们可以得到你们想要的一切饰品，极光阁不仅仅是有拍卖，还可以定做，今日的拍卖只是噱头而已，想要让夫人们认识极光阁，也许本宫现在说的再多都没有用，等你们看到金簪之后，很多事情恐怕就不用本宫再这里浪费唇舌了。”
话音落，魅汐拍了怕手，风伊可拿着一个木盒慢慢的走了出来，而初六也已经将七件金饰取出，放在了一边。
风伊可本就是美人尤物，再经过魅汐的装扮和易容，更是绝美的让人挪不开眼睛，初六那带有蔚蓝色的眼睛也不由得散发着迷人的光芒，在魅汐的示意下，风伊可慢慢的打开了木盒，一股耀眼的金光绽放出来，让所有人都忍不住用手挡住了眼睛。
见此，魅汐慢慢的后退到属于自己的位置上，给了风伊可和初六充分的地方来展示。
等到众人再睁开眼睛的时候，风伊可已经将金簪从木盒中拿了出来，越发的耀眼了，当她慢慢的将金簪插入发间，然后徐徐的漫步向前，摇曳中的金簪发出悦耳动听的声音，光芒的照射下，仿佛无数的花朵在发间绽放，此刻的风伊可发间便只有这一支饰品，可是单单是这一支金簪，却足以比拟无数的饰品。
各大家族的夫人们都目瞪口呆，谁也不肯挪开一眼，而就在这个时候，竟然有三两只蝴蝶从门外小心翼翼的飞了进来，萦绕在风伊可的身边。
这白日里在野外有蝴蝶还说的过去，可是这夜幕降临之时，却还有蝴蝶飞过来，更加让人觉得不可思议，当然了，在这里，魅汐是做了一些小手段的，她提前派人将一些蝴蝶赶到了这极光阁附近，毕竟这晚上又是在室内，蝴蝶是很难主动飞过来的。
看着台下众人的反应，似乎比魅汐想象中的还要夸张，这些夫人们简直有些不会说话了，如今的风伊可几乎已经完全融入了金簪的光芒中，也不知道到底是人美，还是金簪美，总之是让人无法忽视。
而且这些夫人们还发现了一个问题，就是目前她们见到的这些极光阁的女人，都是貌美如花，这更是让她们对这极光阁充满了好奇。
“好了，夫人们，金簪也看完了，可以开始进行拍卖了。”魅汐给风伊可使了一个眼色，只是一瞬间，金簪便回到了木盒之中。
直到木盒盖上半响之后，大家才回过神来，这个时候她们才意识到这才叫真正的金饰，之前金族售卖的那些都是什么东西！好几位夫人摸了摸自己头上的金饰，都觉得有些不好意思了，而双眼中满是对那金簪的垂涎。
而金族此次派来的人自然是金善意，不过数日未见，这金善意倒是消瘦了不少，金多多从后台看到前面的情况，知道后面的问题不用她操心了，也不多想，便去忙自己的事情了，她并不知道那日魅汐和烈焰去了密地之后做了什么，她知道他们有重要的事情，但是不会去过问。
她从小就很孤单，没有人跟她做朋友，所以她不会去想什么大义，她只会用真心待对自己真心的人，其他的人与她无干，这也算是商人的天性吧。
坐在前面看台处的金善意盯着那支金簪，眼里全是激动的神情，大半月之前，她从密地里出来之后被禁足了，可是谁知道那天晚上，密地坍塌，父亲大怒，预备将上午进入密地的人都抓起来，可是却发现金多多的院子着火，所有的一切都被烧成了虚无，尸骨无存，没几天，金族还未开采的金矿竟然全部变成了石头，父亲下令封锁了一切消息，并且在金矿处派了重兵把守。
后来听说这绝世的金簪的消息之后，父亲便叫了她来，解了她的禁足，还将一切告诉了她，原来是金族的镇族神器，盘古镯丢了，这金簪定然与盘古镯有关，便派她来暗中打探消息。
这会儿看到金簪如此的绝美，金族的人是打造不出来的，定然是用了金族的盘古镯，所以今日务必要拿到这支金簪！
然而金善意这也算是歪打正着吧，从金簪上怀疑到了盘古镯，但是这金簪的确是金多多在看了那些古籍上的技能之后，再加上自己的创意设计出来的，至于盘古镯，至今魅汐还没有打开石盒。
那日金多多给她玉簪的时候，她就犹豫着要不要问问金多多关于这盘古镯的事情，但是后来想到金多多还没有正式拜师，便决定将此事搁置了，等着极光阁的事情结束了，七刹宫和魔宫有了第一笔资金之后，能够周转开来之后，便让风伊可和金多多正式拜师，同时获取代号，到时候再将这盘古镯交给金多多，让她负责这资金的周转与调度。
当然这些都是后话，现在最主要的还是这第一次的拍卖，这一次如果能够将价格抬得越高，对日后极光阁定价就越有优势。
“既然宫主已经开口了，那本夫人就第一个出价吧，也让一些凑热闹的人趁早打消了对这金簪的念头。”电雪雯一副主母的架势，派头十足，对着手下的丫鬟使了使眼色。
小丫鬟会意，立刻站起来举了下手中的牌子，道：“我家主母出价，电族一百斗币。”
是的，是斗币，而不是其他的，在斗武大陆，正宗的货币便是斗币，但是因为金子和银子也可以互相交换易物，所以偶尔也会被小户人家拿来使用买一些家用之物，而斗币则不同，它不仅可以买日常用品，还可以用来购买异能心法和技能，更重要的是，斗币是斗武大陆的通用货币，即便是西方大陆也是可以用的，一斗币比一千两黄金还要贵重。
这一百斗币的起价直接让很多家族的人都噤声了，别说一百斗币了，就是十斗币她们都拿不出来，很多大家族，女人们使用的大多数都是金子和银子，这斗币是极少分发的，即便是分发了，也都是那些生了儿子的夫人们，而且分发的这些斗币连给孩子买心法都不够，又怎么可能给她们来买这些饰品呢？
而这里，有这个能力叫价的，想必除了这电雪雯之外，在场的还有两个人，一个是金族的大小姐，金善意，金族盛产金子和金饰，虽然金子不如斗币价值高，但是这么多年，金族的金饰不仅仅在九大家族中流传，西方大陆也会定时的进行分售，西方大陆不知道比东南大陆要富裕多少倍，所以她们随便用斗币购买金饰也是正常的，所以金族才会成为最富有的家族，另一个就是火叶彤了，她虽然不是正室，但是在火刑天的私下授意中，也不知道敛了多少财，她交给火刑天大头，自己也会私下扣些，一来给自己的儿子，二来她作为自己的积蓄以防万一。
“雪雯姐姐，一百斗币你也拿的出手吗？这可是有些辱没了你电族主母的身份呢。”火叶彤捂着嘴，笑的很夸张。
不要以为她被禁足了就真的没有了权势和金钱，那静妙接过去的不过是一个空壳子，钱早就被她掏空了。
火族的丫鬟在火叶彤的示意下，开口说道：“我家主母出价，火族一千斗币。”
说完，火叶彤还不由得挑衅的看了电雪雯一眼，她知道今日自己是得不到这金簪的，那金族的大小姐也不是省油的灯，而且金族是最有钱的家族，她一家肯定是比不过金族和电族的，但是她既然来了，也不会这么容易让这个贱人轻易得了这宝贝去，不然到时候她的脸可没处放，想要金簪，哼，就等着放血吧！




 226 该报仇了

听到火叶彤的报价，电雪雯的脸都绿了，她没有想到已经失了权势的火叶彤还这么嚣张，竟然直接在她的基础上翻了十倍。
“哟，叶彤妹妹竟然这么大手笔，姐姐我这不是怕妹妹你手头拮据的很，才故意给你一个低价让你乐一乐嘛，既然妹妹不领情，那就算了，报价！”
主母发话，小丫鬟再次举牌报价：“我家主母出价，电族五千斗币！”
从一百加到一千，虽然翻了十倍，但是远远不及从一千斗币加到五千斗币，一百斗币也许这些夫人现在拿不出来，但是不代表她们没有，只是她们不舍得，也许最多一千斗币就已经是她们的极限了，可是这五千斗币她们也许很多人都没有见过，这就是差距。
看着电雪雯挑衅的眼神，火叶彤心里恨呀，她这么多年存的私房钱也不过一万斗币，这个贱人竟然这么淡定的出价到五千斗币，真是人比人气死人了，但是想要这般夺走金簪也没那么容易。
于是火族的小丫鬟再次举牌报价：“我家主母报价，火族六千斗币。”
这一次，火叶彤没有再翻倍，只是加了一千斗币上去了，对于这个举动，电雪雯不由得笑道：“哟，我还以为妹妹有多阔气呢，怎么只往上加了一千斗币呢？这简直是太让人失望了。”
说着，电雪雯再次给小丫鬟使了使眼色，小丫鬟举牌报价：“我家主母报价，电族一万斗币。”
一万斗币呀，这个数字已经到了自己的极限，火叶彤恨恨的看了电雪雯一眼，这个败家娘们，花一万斗币买支金簪！吃不到葡萄说葡萄酸，火叶彤只能安慰自己说那不值得。
可是当众人都以为这是极限的时候，金善意给身边的小美使了使眼色，小美立刻上前一步，举牌报价：“我家小姐报价，金族两万斗币。”
金善意也是个阔绰的主，或者说这点儿斗币对金族来说不过是九牛一毛，金一忠千叮咛万嘱咐，务必要将金簪带回来，所以金善意自然是不会想让。
金族本是电族的附属族，金善意在电雪雯已经报价最高的时候出价，简直就是一记狠狠地耳光，不过金善意并不在意，反正电姿早已经恨她入骨了，就算她买下这支金簪送给电雪雯，恐怕也讨不到什么好。
虽然两万斗币买一支金簪已经是足够多了，可是电雪雯哪里丢的下这个脸，她一直都是高高在上的主母，在电族也没有人敢忤逆她，这会儿金善意这个晚辈无疑是在挑衅她，不由分说给小丫鬟使了使眼色。
小丫鬟会意，再次上前举牌报价：“我家主母报价，电族，三万斗币。”
看着这一幕，最开心的莫过于魅汐，下面的那群女人斗得越厉害她就越开心，本来以为赚些金子就行了，等到收购了金族的金饰再去换斗币，倒是不想这群女人如此阔气，三万斗币呀，几乎抵得上小家族，想风族、云族这样的家族半年的收入了吧？
可是让人震惊的还在后面呢，在电雪雯咬牙报出三万斗币的价格之后，场内已经鸦雀无声了，而金善意一时间也没有吭声，电雪雯的脸色才稍微好过了一些，三万斗币虽然有些多，但是还在她的能力范围之内。
可是正当电雪雯以为这支金簪已经归自己所有的时候，却听到了金善意的声音。
“雯姨，不好意思，我出价十万斗币。”
这一次的天价是金善意亲自报出来的，她的声音落下，却听不到场内有任何的动静，因为所有的人都被震惊了，包括魅汐都有些吃惊，不过这也让魅汐不得不警觉，虽然金族有钱，但是这般的砸钱，并且不给电族主母的面子，这其中恐怕发生了什么吧？她可是清楚的记得当初电姿差点儿死在金善意手中呢，这电族还没有找金善意的麻烦，金善意竟然敢这么明目张胆的挑衅。
作为主持的初一，从一开始就没有说话了，这会儿魅汐是最先反应过来的，给初一使了使眼色，这个价钱已经是够高了，这里不会再有人出到这般的价格了，初一会意，上前一步开口了。
“金族大小姐出价十万斗币，是目前最高的价格，我数三声，如果没有更高的价格的话，这支金簪，包括这七件饰品，全部归金族大小姐所有，一，二，三！好的，成交！恭喜金大小姐。”
闻言，电雪雯气愤之极的离开了拍卖场，直接去了厢房处歇息了，其他人很艳羡的看着金善意跟初一去了后台结账，在这个时候，魅汐笑着走到了台中央，笑了笑，道：“众位夫人不要失望，这支金簪只是我们开阁的一个重头彩，以后我们每三月会举行一次拍卖，每月可以接单定做饰品十单，每半月可以接受两单的美容等等，如果夫人们对我们有什么疑问，稍后我会派人来与你们细细详谈，极光阁就是专为女人们所开的地方。”
本来有些失望的众位夫人们，听到这样的消息，无疑是高兴的，此刻的极光阁让所有人都充满了好奇，在之前金多多预计的基础上，魅汐将现代的女性消费活动一起搬了过来，想必效果也是极好的。
打发了这些夫人们，魅汐唤来了初二，让初二去金族打探消息，金多多的行为有些反常，这与他们预估的不一样，虽然目前并不影响他们的计划，但是计划之外的事情总是会带来不少的变故，金族内部定然是发生了什么，今晚拍卖得到的财富已经足够七刹宫和魔宫运转一年了，所以她们现在就算不去收购金饰也没关系了，但是如果金族与电族间的关系破裂，她倒是可以想点儿其他的注意，还有这石盒也该打开了。
这边，初一带着金善意去交易的时候，才知道土豪是什么样的，金善意竟然随身携带了几十万的斗币，这斗币也有份额之分，由个到十到百，再到千，不过斗币有一点儿好就是可以累加，比方说十个一的斗币可以合成一个十的斗币，十个十的斗币可以合成一个百的斗币，以此类推，也可以返回来拆分，所以便不怕携带不方便。
这边收好了钱，初一也毫不犹豫的将金簪交给了金善意，她不敢停留，竟然连夜赶回了金族，初二正好尾随其后。
另外一边，其他家族的人倒是都安静的住在了极光阁的地方，只是各族却怀着各自的心思，尤其是火族和电族。
本来火叶彤被电雪雯狠狠地打压，心里是难受的，可是最后电雪雯也没有拿到金簪，而且抢金簪的竟然还是电族的附属族金族，这一记耳光可谓是响亮的，也狠狠地给她出了一口恶气，心情顺畅了，睡觉都香甜了许多。
而电雪雯那边呢，则是气的吐血，这不电雪雯拉着电姿，母女两人正在商量着事情呢。
“娘，你不要太生气了，金族如今已经是越来越放肆了，上次我去金族，金善意那个贱人竟然想要派人杀我，要不是羽晴拼死护着，娘恐怕就见不到姿儿了。”电姿乖巧的给电雪雯捏着肩膀。
闻言，电雪雯大惊，她只知道上次电姿去金族回来不开心，但是却不知道还有这么一回事。
“这件事我怎么不知道？你有没有让你爹爹给你做主？”
“爹爹今日忙着和火族联盟，哪里顾得上这点儿小事，不过爹爹已经同意了，等过了这一阵，就去给我讨回公道。”电姿苦笑一声，道。
虽然爹爹同意帮她出气，可是爹爹的态度让她还是有些失望。
而电雪雯听到电姿的话，不由得转了转眼珠子，停顿了一下，才慢慢的说道：“要不是今日那个丫头那么嚣张的报价，我们恐怕都不知道金族这么有钱，十万斗币，竟然眼睛都不眨一下。”
“娘亲，你的意思是”电姿停下了手中的动作，有些不可置信的看着电雪雯，道。
“姿儿，你想的没错，金族这些年想必交上来的税与他们的收入并不对应，恐怕你爹爹都不知道这件事呢，如果把这个消息告诉他，还愁他不对付金族吗？”说着，电雪雯的眼中也闪射出一股阴毒，与她的雍容华贵很不相符。
闻言，电姿的眼中也浮现出笑意，母亲说的没错，这是一个好主意，绝对不能放过。
“娘，我们不仅要告诉父亲金族可能藏私，而且速度要快，这样的话说不定我们还能够得到金簪。”电姿怂恿的说道。
提到金簪，电雪雯的脸色有些不好，但是听到可以将金簪重新夺回，她眼中的贪婪竟然也是显而易见。
母女两人商量好了之后，当晚就派人去给电诡山禀报，将事情夸大了许多，不过金族阔气的一置十万斗币买下斗币的事情很快就传开了，各家家族争相收到了消息。
离雷族少主大婚不足七日的时间了，各大家族都已经准备齐全，准备出发前往雷族了，这些夫人们也不着急离开，竟然就留在极光阁与极光阁的人了解更多的情况，等着自己家族的队伍前来汇合，于是这几日，极光阁可谓是忙碌之极呀。
另外一边，初二跟着金善意去了金族，刚刚探听到关于金族金矿的事情，便发现了电族的人，似乎是在探查金族这些年的财政情况，因为金族的戒备日益深严，她不敢再耽搁，立刻回去禀报魅汐。
“电族在查金族？”魅汐重复咀嚼着初二汇报回来的消息。
“是的，师父，电族派了使臣去金族，金一忠虽然礼遇有加，但是看得出金族有事，他有些心不在焉，金族的金矿似乎出了一些问题，金族有一半的兵士都被抽调过去守着不让任何人靠近。”
如此甚好，七日之后的雷族想必是热闹非凡，那么这边她也不能闲着不是，电族？电姿？呵呵，该报仇了。




 227 掌控木族

七日时间说长不长，说短也不短，各方势力都开始有所行动了。
在火刑天带着人去跟火叶彤汇合的时候，火云烈悄然离开了，他去了木族。
木族和风族都是火族的附属族，每年都会定时的给火族纳税，但是不管怎么说，木族也是一个独立的家族，所以即便是依附于火族，但是并不代表他们就是完全臣服于火族的，或者说是臣服于某一个人，而火云烈要的是木族站在他这一边。
在木族的族长离去之后，火云烈带着人来到了木族的军营之中，这里有着一个家族最强大的势力，而这里的首领木宇与火云烈更是有几番交情的。
“少主这个时候过来，想必是有重要的事情吧？”木宇将火云烈请到了营帐之中，在这一亩三分地，他还是可以完全做主的。
火云烈也不矫情，他们都是经历过杀伐之人，所以彼此间也是有些心心相惜的感情的。
对饮一杯之后，火云烈微微一笑，道：“宇兄，此次我前来是与你有事详谈的。”
“何事？”木宇问道。
“宇兄的婚事！”火云烈冲着木宇挤了挤眼睛。
木宇心中又惊又喜，但是很快就被他按捺下来了，火云烈是火族少主，怎么可能因为他的婚事准们过来一趟，这说不过去，即便是他们有些交情，也不至于。
“烈兄说笑了，我等的婚事哪里敢劳您费心。”木宇一拱手，有些婉拒。
这怪不得他谨慎，实在是火云烈这来的太过蹊跷，不说清楚来意，他也是不会松口的。
这么多年相交，火云烈自然是明白木宇的性格，不由得笑道：“宇兄莫急，听我说完，我来这里有两件事，一来是促进你和绿萝的婚事，二来，自然是有事相求。”
“先说说看。”木宇抬手示意火云烈继续，想必木族之内，敢这样跟火云烈的说话的怕是也只有这位木宇将军了，倒不是他托大，而这就是他的性格。
火云烈也不在乎一些小节，顿了顿继续道：“我知道将军与绿萝是两情相悦，但是遭到了木族后堂的人的反对，我可以帮你搞定木族后堂那群闹人的女人，但是条件就是，日后在我登上火族族长之位的时候，宇兄可以站在我这边。”
此话已经说的是很明白了，木宇虽然是将士，不太参与家族的争斗，但是也是看的明白的，他与绿萝的确是两情相悦，更是知道绿萝本是火云烈的人，可是不知道这消息怎么就传了出去，木族的族长不方便出面阻止这件事，便授意后堂的女人闹腾，说是绿萝不是木族之人，他木宇是木族手握重兵的将军，岂能与外族人成亲？如果他非要与绿萝成亲，就表示他有二心，要拿他满门来抵罪，于是他的婚事便也搁浅了下来，心里对木族也略微有些失望。
“少主是光明正大的接班人，又何须要木宇呢？”木宇不解的问道。
虽然火云烈是不太招火族族长喜欢，但是嫡长子的身份是没有人可以撼动的，即便是火族族长再怎么不愿意，也阻挡不了火云烈继承火族的事实，除非火刑天暗地里杀了火云烈，但是以火云烈的功力，火族恐怕没有谁能够悄无声息的杀了他，所以他不明白为什么火云烈还需要他的支持。
“光明正大？宇兄太天真了，我母亲早已经离世多年，我这个嫡长子的身份不过是因为大家忌惮我现在的实力才不敢轻举妄动而已，再者说了宇兄难道觉得我能够等到火族族长主动退位的时候吗？”火云烈毫不隐晦的说道。
对于这一点儿，他没必要遮遮掩掩的，各大家族中的争斗都和厉害，火族也不例外，他这个不受宠的嫡长子自然是野心勃勃，而且木宇这个人有一点儿，就是须得坦诚相待，有事求他务必以实相告，若有蓄意欺瞒的话，木宇是万万不会出手相助的，这会儿，虽然其他的事情火云烈不会说的太清楚，但是与之相关的倒是没有哄骗的必要。
“少主这算是要挟吗？”木宇大笑一声，说道。
“事实如此，宇兄如此认为也无妨，只是宇兄想必也知道现如今火族内部乱成一团，木族也受到了不少的影响。”火云烈并不否认。
对于火云烈这般的直接，木宇到是一时难以接话了，犹豫了许久，木宇正色道：“不是我等不愿意追随少主，只是少主也应该知道，木宇乃是木族之人，手中握着木族的兵士，就要对得起木族的族人，我个人是很尊崇少主的，只是这件事我不能凭借自己的意愿做出决定，想要得到木族的支持，少主恐怕还需要在族长那里多下些功夫才是。”
“多谢宇兄的指点，木族族长那里我自然是有所打算，今日只需要宇兄一句话便足以。”火云烈举杯与木宇敬酒。
此次，两人交谈甚欢，本来二人都是有些交情的，加上又有了这层关系，木宇与火云烈的关系更加密切了。
只是木宇到是不知道绿萝原本是烈焰手下的绿绸，当然，在火云烈允诺绿萝与木宇婚事的那一刻起，便会将绿萝的过去全部抹掉，不会有任何人发现。
从木宇处出来，火云烈并没有立刻离去，而是去了木族少主的亭楼阁院。
木族的族长年迈，很多族中的事情都已经逐渐的交由少主打理，这位木族少主年纪比火云烈长些年岁，为人倒是憨厚老实的，但是有一点儿贪财，木族的环境不错，但是并不算富裕，这也算是各有长短吧。
“云烈少主怎么这会儿来了？”看到火云烈，木荣先是一愣，随后便是惊喜不已。
“荣兄好久不见，今日可好？”火云烈笑盈盈的走了进来。
这一次，他来的轻便，为了不引人注目，他带了极少的侍卫，都留在木族外了，现在便是只身一人。
木荣将火云烈请了进来，听到火云烈的问话，不由得叹了一口气，道：“云烈少主莫提了，今日我可是烦恼极了，心力交瘁呀。”
“荣兄可是有什么烦恼之事？”因为火云烈在火族不受宠是总所周知的，所以各族的掌权者虽然忌惮火云烈的实力，但是火云烈跟他们称兄道弟的，他们也不会觉得有什么不妥，一个不受宠的嫡长子，和他们这些附属家族的嫡长子区别有一点儿，但是不大。
“本来是我木族之事不好跟云烈少主说的，但是我这心里憋得实在是难受，如今既然云烈少主问起，我也就当是发发牢骚了。”木荣顿了顿，然后继续说道，“你也知道父亲已经逐渐在让我接手木族的事情，只是这老一辈的实力太顽固，要想完全掌控简直是太难了，这不各处都是用钱财的地方，我这手头拮据，这些年的积蓄都花出去了，也没有什么成效，我这心里呀，简直是在流血。”
闻言，火云烈心里冷笑一声，这木荣明着说他搞不定木族的事情，但是又何尝不是在告诉他，这木族马上就是木荣的了，以后如果他火云烈接手了火族，也要跟木荣打交道，摆明了就是趁火打劫跟他要钱呢，这些年，他为了木族这边的势力，私底下也没少给木荣钱财，这一次来也是给木荣送钱财的，只是他火云烈的钱财又岂是这么容易拿的，欠了他的将来总要加倍还回来的。
收起心中的情绪，火云烈毫不犹豫的拿出了一万斗币递给了木荣，这是昨夜地北他们连夜送过来的，知道他可能需要用，便是在交易完成之后，马不停蹄的送了过来。
金簪总共也就拍卖了十万斗币，而火云烈这一送就是一万斗币，这手笔可不小，毕竟没有哪个家族能够像金族那般的土豪阔气。
看着这一万斗币，木荣直接傻了眼，他还从来没有一次性见过这么多的斗币，这简直相当于木族一整年的收入了，可是如今却是真实的躺在自己的手心上，属于自己了，怎么能够让他不激动，以前火云烈也没少给他钱财，但是大多都是些金子银子，或者其他物品，价值也不低，但是绝对没有斗币这般让人震撼，这斗币在东南大陆都很稀缺。
“云烈少主，日后有何差遣，木荣绝对不会有丝毫的迟疑。”说着，木荣给火云烈行了一个大礼。
木族现在正处在新老交替的时候，今年的收入也不是很理想，木族现在正是缺钱财之际，如今这火云烈的斗币送来的简直就是及时雨，木荣虽然贪婪，但是也还算有一颗仁心，这一万斗币让他全部拿出来给木族的族民他是做不到的，但是拿出一半还是可以的，火云烈正是因为了解木荣的心性，所以才会这么大手笔，毕竟木族是火族的附属族，该出手相助的时候火云烈是不会吝啬的，上面的人的势力争斗，最受苦的莫过于普通的族民，火云烈这是才提前给自己将要掀起的风浪做弥补。
在各方势力割据互相争斗的时代，狠辣的手段和牺牲都是必要的，但是做事只求不愧于心，也许很多将士将死在战场上，但是这是作为将士的职责，死的其所，火云烈不可能因为这个而停止战斗，他能做的便是帮这些将士们照顾好他们的家人。
木荣虽然不及火云烈这般优秀，看问题也不是那么的透彻，但是一些手段他还是明白的，火云烈这一万斗币不可能白拿，但是他不后悔，木族本来就是火族的附属族，他也没想过要独立或者怎么样，所以只要火族不对木族出手，他便安心的做这个附属族，至于火族谁当族长他并不关心，只看谁能够给木族更多的好处了，这也是为什么火云烈对木族采取了怀柔政策。
在与木族两位关键人物洽谈好了之后，火云烈前脚出了木族的门，下一秒又悄无声息的来到了木族的密洞，而绿萝正在这里等着他。




 228 内力全无

“尊主！”绿萝单膝跪地，给火云烈行了一个大礼。
火云烈双手背在身后，看了绿萝一眼，此刻的他早已经收起了之前的笑容，面无表情的问道：“东西可到手了？”
“到手了。”说着，绿萝从怀里掏出一个方形的玉质容器递给了火云烈，继续道，“尊主的任务属下完成了，谢谢尊主的成全。”
接过玉质容器，火云烈扫视了一眼，便收入了袖子里，然后看着绿萝重重的叹了口气，挥手将绿萝托了起来，道：“你，红鲤，天南和地北都是从小跟在本尊身边的，你能够找到幸福，本尊也替你高兴，木宇是个不错的托付，你安心便是，剩下的事情本尊会安排好的，还有，那木荣是贪财之人，现在还不算过，如果有朝一日，他登上族长之位之后，定然会变本加厉，木宇位高权重，如果不能得到重用，便会被除之，你须留心些，如若木荣没有为族长的本性，你便可设计取而代之，扶木宇上位，这木族也算是本尊送给你的嫁妆，如何拿捏，你自己决定。”
绿萝不可置信的抬起头看着火云烈，尊主似乎变得有人情味了，她本来都已经做好了被尊主训斥的准备了，但是却不想尊主会做出这样的安排，不仅仅成全了她，还将木族的未来送给她，这嫁妆未免也太贵重了吧？
“尊主恩德，绿绸永远不忘。”绿萝再次跪下给火云烈磕了几个响头。
再后来，绿萝也听说了火云烈送给木荣一万斗币的事情，心中越发的感激了，虽然木族不算强大，但是能够安逸于这一方土地，也是不错了，她从小颠沛流离，很想安定下来，这一刻她很满足。
木族有了木宇和绿萝，火云烈一点儿都不担心，将之前安插在木族的所有人的调动权力全部给了绿萝之后，火云烈便离开了，时间不多了，他也是时候去见雷鹰了，不过不是以烈焰的身份，而是以火云烈的身份。
而电族那边，魅汐也故意放出了盘古镯丢失的消息，加上电姿和电雪雯传回去的消息，电诡山生性又多疑，这便起了要灭了金族纳为己有的心思，当初水族突然动乱，火云烈和雷鹰同时暗中动手想要收复水族，但是外人却只知晓是雷族故意吞并了水族，因为按个时候水族向雷族求援的事情很多人都知道，但是雷族一直都没有行动，这不禁更加落实了雷族吞并水族的事实，后来又传出雷鹰要取水轻柔，雷鹰后来想要解释也无从解释了。
这一次，电诡山也想用这样的方法对付金族，反正雷族已经开了先例，也不会引来其他的家族的公愤，当下在自己离开电族前往雷族之前，便暗中命人去了金族。
而得到消息的魅汐只是微微一笑，并不着急，七刹宫的位置是极好的，离各大家族都不过一日的距离。
此刻，七刹宫，正殿。
“七刹宫已经随着极光阁的出现，逐渐出现在了众人的视线中，这一次多多功不可没。”魅汐端坐在主位上，笑着说道。
“师父，如今七刹宫只有我们几个，是不是要考虑收些门下弟子？”初一开口说道，她是大师姐，对这些事情已经考虑许久了。
如今极光阁的一切事物也都是时候该正常运作了，需要的人手也多，只是这招揽弟子容易，培养倒是需要时间，所以也是该办了，不过在此之前，还有一件重要的事情。
“这些事情就全权交给初一去办吧，在此之前，你们还忘了一件事。”魅汐故作神秘的说道。
“什么事？”风伊可最先凑上来，好奇极了。
自从她没了功力之后，就一直被当做熊猫一样保护着，都快无聊死了。
“多多和伊可还没有正式拜师，你们忘了？”初二没好气的说道。
魅汐点了点头，这初二作为师门的执法者，倒是最清醒的一个了，初一这些日子忙着极光阁的事情，都晕头了，再说这次最大的功臣可是金多多，她哪里还记得这些，这会儿提起来，才意识到。
看到初一、初二还有初六同时变了脸色，风伊可和金多多彼此对视一眼，似乎也察觉到了不对劲。
不等她们多想，魅汐手一招，在她们面前便出现了一道虚无的们，在魅汐的示意下，金多多和风伊可一起走了进去。
进去之后，她们和之前初一她们拜师的时候一样，看到了七扇门，不过在第一、第二还有第六扇门前面的门牙已经不见了，也就是被初一、初二还有初六三人取走了，也就是说现在她们两个还有四个选择。
进过一番思考，金多多走到了第四扇门前，而风伊可在犹豫了许久之后，走到了第五扇门前，当然，金多多这般的手段选择初四的代号无可厚非，她可以为魅汐提供无尽的钱财，为师门谋划出路，不管在哪里，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，只是风伊可选择了初五的代号，也就意味着她要承担起暗夜使者的责任，成为顶级的杀手。
魅汐只是将她们带回来，但是至于她们会选择那一个代号，又能够选择哪一个代号，这个决定权不在魅汐，她也不会插手。
金多多走到第四扇门前，几乎是没有费任何的力气，那门牙似乎早就期待着主人的来临，迫不及待的飞入了金多多的体内，一股绿光直逼着金多多的眼睛，门牙落定，印记出现在额头上，也就意味着金多多成功了，以后她便是初四了。
可是风伊可就没有那么容易了，倒不是她的机缘不够，而是她的体内那半滴精血。
对于初五这个代号，风伊可其实并没有考虑的太久，她面上看着无害，甚至毫无杀伤力，但是她的心却是冰冷无比的，如果论狠戾的话，这里包括魅汐在内，没有人能够比的过她。
这枚青色的门牙也在一早就飞了出来，只是在风伊可身边旋转了许久，就是无法进入风伊可的身体，这倒是急坏了风伊可。
而也在这个时候，那半滴被魅汐用水球锁住的精血也开始有些躁动了，看着风伊可的面色突然变得潮红起来，魅汐也不由得站了起来，可见她的紧张。
只是这会儿是不可能停下来的，如果停下来，也就意味着风伊可失去了拜师的资格，这辈子将再也不能成为魅汐的徒弟了。
“师父，伊可有话问你。”风伊可咬牙忍着体内的不适，大声吼道。
“你说！”魅汐尽量让自己的声音平静些，避免影响到风伊可。
风伊可看了一眼青色的门牙，然后开口问道：“师父，如若我不能再修炼内力了，可有法子让我不成为废人？”
魅汐本来以为风伊可会问如何去压制精血，倒是不想她竟然这样问道，只是一瞬间，魅汐便明白了风伊可的心思，她有些犹豫，但是看到风伊可眼中的决绝，她重重的点了点头，虽然苦，但是却是真的有办法。
“好，师父，接好了！”话音落，风伊可突然盘膝而坐，双手开始运功。
初一她们几人并不是很明白，但是却也紧紧地替风伊可捏了一把汗，所有人都聚精会神的看着她。
数息之间，风伊可的脸色越发的红了，她的身体也开始变了，强大的力量从她的身体里释放出来，就连初二都不由得为之心惊，从她见到风伊可，风伊可一直都是虚弱无比，几乎没有任何的杀伤力，如今这力量，恐怕她也不是对手。
初一和初六是见识过风伊可的身手的，虽然不知道为什么后来变得这般虚弱，但是现在也看的出这不正常，初四还在吸纳门牙的能量中，对这边的事情倒是不知情。
“你们几个后退。”魅汐突然开口说道。
闻言，初一几人不敢有丝毫的耽搁，立刻以最快的速度后退，给魅汐腾出位置。
只见魅汐上前一步，一股水流顺着她的指尖流出，然后慢慢的化作一道屏障，说时迟那时快，突然风伊可大喝一声，一团中心是红色的水球从她的口中飞了出来，直直的往魅汐设置的水质屏障处飞来，一靠近，便立刻被屏障包裹住了，最后不断的缩小，缩小再缩小，直到最后化为一滴水珠落在了魅汐的手心中，魅汐拿出一个玉瓶将其装好。
然而在魅汐做这一切的时候，风伊可却是喷出一大口的鲜血，然后倒在了地上，可是这个时候，门牙却自动的飞到了风伊可的体内，然后青色的光芒将她的身体全部笼罩住，这个时候的风伊可几乎已经失去了意识，而门牙却自动开启了能量，慢慢的修复风伊可体内的伤，只是这强行逼出精血的举动让她的体内血液停留时间太长，绝大部分经脉被堵塞或者坏死，她现在不仅仅是内力全无，以后也再也无法修炼内力了。
“你们先下去休息吧，派人轮流在这里守着便是，她们两个恐怕还需要半日的时间才能够结束。”说完，魅汐便离去了。
当然，她离开并不是因为累了，而是去给取之前设计好的东西，七刹宫的行头，人靠衣装马靠鞍，七刹宫人虽少，但是几乎都是以一敌十，甚至是百，现在初四和初五也拜师成功了，她们该有自己的标志了，这东南大陆不是她们的终点，只是起点而已，在这里的时间不多了，她需要尽快的完成自己的势力建设，不然的话即便是她去了西方大陆，也毫无底气而言，更不要说是闯出声名来，这东南大陆的七刹宫只是一个开端，西方大陆要不了多久，也会有一个崛起的七刹宫，让众人侧目。
与此同时，电诡山已经到了极光阁附近，秘密的见了电姿和电雪雯，电姿临时受命去金族按照计划接手吞并金族的相关事宜，而电雪雯则随电诡山提前赶往雷族。




 229 前往金族

一日之后，魅汐收到消息，电姿带着电族的一些高手去了金族闹事，因为金族一直都是以商业为主，所以他们并没有太强的抵抗力，电姿为了与火族合作，预备在雷族少主的婚宴上动手，调用了大量的兵力，想着金族不会有什么大问题，倒是没有派去太多的人，但是派去的都是高手，可谓是能够以一敌十。
“二小姐，金族的兵力虽然不强，但是他们近日以来都严阵以待，守卫更是一点儿都没有放松，我们想要悄无声息的溜进去很难。”电齐单膝跪地给电姿汇报情况，他是这次领队的主要负责人，如果电姿不在的情况下，就是他可以全权负责这边的相关事宜了。
“可有探查清楚他们为何突然守卫变得深严了？”电姿不由得皱了皱眉头，问道。
这次父亲给她的人数并不多，想要硬攻怕是有些困难，本来她是个想着让电齐带着人去将金一忠一家人囚禁起来，她再出面，以电族二小姐的尊贵身份来替金族做主，打着找金族族长的幌子，将金族彻底翻查一遍，可是现在看来计划要变一变了。
“金族最近的行动很是异常，但是保密功夫倒是做的很好，只是偶尔听到一些风声说是金族的金矿好像出了问题，但是再具体就探查不到了，普通的族人根本就不知情，而知情的人我们也没有那么容易套出话来。”电齐如实说道。
闻言，电姿顿了顿，然后开口说道：“这样，明日你带几个人乔装一番，进入金族，不用动手，只需要给我打听到金善意金族的大小姐近日都在干些什么。”
电齐不是很明白二小姐为什么要把注意力放在金善意身上，但是还是点了点头，准备照做。
因为去过极光阁的夫人小姐们还没有回来，她们离开极光阁之后便往雷族去了，所以根本就没有人将消息传到家族之中，所以电齐他们也是不知道的，电姿之所以这么关心金善意，倒不是跟调查金族有关，而是惦记着那支金簪。
只是电姿这般分不清孰轻孰重，有人可是分的很清楚的。
七刹宫，正殿。
“师父，你招徒儿前来有何事？”初四正忙着完善极光阁的事情，自从取得了门牙之后，便没有闲过。
看着初四略微凌乱的鬓发，魅汐笑了笑道：“看看你，忙的连自己的形象都不注意了。”
初四本就因为幼时长期营养不良身体消瘦的紧，到了七刹宫之后，魅汐从食疗和药疗两方面给她补了补，这些日子下来倒是颇见疗效，只是这初四似乎想要为七刹宫多做些什么，加上现在极光阁刚刚起步，很多事情都需要她亲自去设计，这也算是她热衷之事。
往四周的铜镜壁看去，初四的确看到了自己散落的发丝，不由得有些尴尬，急忙三下五除二将其压在耳后。
“好了，我也不是这等拘泥于小节之人，今日招你回来，是有事情让你去做。”魅汐招了招手，示意初四到她的身边去。
一向乖巧懂事的初四什么也没问，快步走到魅汐面前，等待着魅汐的命令。
“刚刚收到消息，电姿没有随电雪雯去雷族，而是连夜去了金族。”魅汐平静的说道。
听到这个消息，初四只是微微蹙眉，但是似乎并不是很意外，顿了一下，然后说道：“电姿与金善意本就有旧怨，而金善意又在拍卖会上用十万斗币压制了电族主母，电族主母电雪雯虽然气势高贵，但是度量却是极小，最讨厌别人不听她的话，控制欲很强，想必是对那金簪动了歪心思，便在电族族长电诡山面前给金族扣上了一顶大帽子，电姿奉命去金族，恐怕除了要报之前被金善意羞辱之仇，还志在夺取金簪，虽然金簪被金族拍走是总所周知的，可毕竟金族附属于电族，即便是日后金簪出现电族，她也可以声称是金族献上来的，外人也无话可说。”
听及此，魅汐只是笑而不语，她一直以为初四今日忙着极光阁，把金族这边的事情给忽略了，倒是不想初四看问题已经这般的透彻，对金族的分析还有对电族心思的揣摩都已经是如此成熟，那么她也就不用多说什么了。
“你既然已经如此明白，为师也就不再说什么了，虽然十万斗币很多，但是金族的金饰收购仍然要进行，不过这一次电族出手，恐怕目的也不是那么单纯，所以你还要明白一件事，在电族将金族纳为己有之前，我们要让金族独立出来。”
独立出来？初四不可思议的瞪大了眼睛看着魅汐，虽然她也知道金族一直以来都只是电族的赚钱工具，可是她的观念中，这是他们的义务，从来也没有觉得应该有什么怨言，更不要说似乎独立出来了。
“不要这么惊讶，如果你不想金族的族民过着颠沛流离的生活，这是最好的打算，想必水族被雷族吸纳吞并的事情你并不陌生。”魅汐依然是那副淡然的样子，即便口中说着关于一个家族的大事，也像是那种礼貌性的问候一般的平淡语气。
水族与金族相隔甚远，但是水族的遭遇各大家族的探子多少都有消息传回来，初四虽然不甚了解，但是也知道有很多水族人都已经背井离乡了，现在的水族基本上就是一个空壳子，打着水族的名号，但是实际上已经是雷族的势力了，换句话说就是水族已经不复存在了。
“我不是一个心软之人，但是金于长老曾经对徒儿有恩，师父如此说必定是有依据的，所以徒儿定然会竭尽全力护金族周全。”初四单膝跪地，给魅汐叩谢，这是代替她金族的族人们磕的头。
可是魅汐却摇了摇头，继续说道：“四儿，你没有听懂我的意思，你要护的是没有了金一忠的金族，金族在这样的领导者手中是不可能有平安的日子的，虽然九大家族中一直有规矩，族长之位只会传与嫡长子，可是在我看来，这都是些不科学的鬼话，所以我也不信这一套，对金族而言，你是最好的继承者，但是你已经拜我为师，不可能再回去，但是你可以庇护金族，选出一位德高望重品德兼备的族长，而你则成为金族一个特殊的存在，记住，只需要当权者知晓你的身份即可，其他族人倒是不必。”
“徒儿明白了。”初四起身，点头示意。
她擅长赚钱谋划，但是对一些时事是不甚理解的，她也知道魅汐并不打算细说，反正不过结果是什么，她都会只听师父的话。
“你二姐已经跟踪金善意先行一步去了金族，你去与她汇合吧，门牙信物可以通讯，你们彼此可以紧密联系。”说完，魅汐停顿了一下，从怀里拿出一块木牌，上面是一个绿色的绿字，递给了初四，继续道，“这是你出使任务的任务牌，你们姐妹从初一到初七的代号，分别对应着从红到紫的颜色，为师已经给你们准备好了一整套服饰，去找你大姐领吧。”
打发了初四，魅汐站到窗口，俯视着外面的世界，她喜欢居高临下的感觉，远远地眺望着，魅汐的眼神中有一瞬间的迷离，但是很快又化作高深莫测。
而从魅汐处出来的初四，没有任何耽搁，立刻去找了初一，当初一带着她去了织衣坊之后，初四才知道魅汐为了给她们准备衣服花了多少的心血。
在这里，有从红到紫七种颜色的衣服，每一种颜色都有着不同款式不同类型，春夏秋冬四季暂且不说，还有各种场合需要的衣服都不一样，几乎每一种颜色的衣服都有上百件之多，简直是应有尽有，不仅仅如此，包括衣服上的配饰，也都是搭配好的，极为相配，更甚至魅汐还给她们每人配了一个储物戒，当然，这储物戒是魅汐与器鎏曜交涉之后，换来的，每一个储物戒上都镶嵌着一颗不同颜色的晶石，以代表她们各自的身份。
“将这些东西装入储物戒中，轻便易携带，而你现在已经成为了师父的弟子，七刹宫也已经出世了，我们的服饰与我们的身份也息息相关！”初一郑重的说道，并且将储物戒递给初四。
接过储物戒，在初一的指导下，初四将所有属于自己的东西都装进了储物戒中，等她再从织衣坊中出来的时候，已经是一身绿衣了，告别初一，初四立刻启程去了金族。
此刻的初二正小心翼翼的跟在金善意后面，因为有金善意开路，初二很容易的便躲开了金族设置的眼线，进入了金族的金矿。
自从金矿出事之后，金一忠几乎一直都在金矿这边，尽管他知道原因，但是还是想要试试能不能有办法在没有盘古镯的情况下保住这金矿，再怎么说这金矿都是他们金族耐以生存的东西。
“快去禀报父亲，金簪我带回来了。”金善意急冲冲的走进了金矿的据点，对着跟过来的侍卫说道。
侍卫领命，立刻前去金矿深处寻找金一忠，此刻的金一忠正在带着人挖矿，想要看看到底是表面的这些金子变成了石头，还是底部也变成了石头，他才挖没多大一会儿，便接到了消息说金善意带着金簪回来了，不由得心下一喜，急忙往回走。
“善意？快，快把金簪拿出来给为父瞧瞧。”金一忠刚刚一只脚踏进门，还没有看到金善意便不由得出声喊道。
金善意听到金一忠的声音之后，急忙迎了出来，父女两人相互扶着一起重新回到了据点的室内，然后命所有的人都下去，外面守着，万不能让其他人闯进来。
“父亲，你看，这就是那绝世的金簪。”说着，金善意将金簪拿了出来交给金一忠，只是那赠送的七件饰品，金一忠没有问，金善意也没有拿出来。




 230 金于长老来了

小心翼翼的接过金簪，金一忠的眼中闪过惊艳，还有贪婪，他仔仔细细的抚摸着金簪的每一寸地方，极为的虔诚，这倒是也不怪他，因为这金簪的确是稀罕之物，而且像是古籍上的东西，这么多年了，他们金族虽然对外售卖金饰的行为并没有落下，但是金饰的品质却早就逐渐雕落了，很多族人已经做不出上好的金饰了，还好在这西南大陆之中，并没有人与之竞争，所以这些年也便安然过去了，可如今这金簪出世，对金族来说真的是一个致命的打击。
“善意，你可见到了这金簪的制作者？”把玩了金簪许久之后，金一忠才回过神来问金善意。
不过金善意却摇了摇头，道：“因为电族主母也看上了这支金簪，在拍卖的过程中女儿为了拍下金簪，在一些言语上有些冲突，加上父亲命人来传话，要我以最快的速度返回，所以女儿便来不及多问就回来了，想着以父亲的眼力定然是能看出什么的，到时候我们再去查也无碍。”
“也罢，人已经回来了，多说无益，金簪平平安安的到金族已经实属不易了，你这金簪花了多少钱财？”金一忠看着这金簪心情就格外的好，所以对于金善意的疏忽倒是没有过多的苛责。
说起这拍卖的价格，金善意得意的一笑，骄傲的道：“父亲有所不知，当日在极光阁中，那电族主母想要以三万斗币的价格拿下金簪，女儿开口十万斗币，将她的全部气焰都压了下去。”
十万斗币？金一忠差点儿没一口血喷出来，然后愤怒的看着金善意，喝道：“你脑子有病吗？一支金簪竟然花了十万斗币？虽然我们金族有钱，可是也不是你这般败法！”
“可是那电族主母已经出价到三万斗币，我若不出的高些，怎可让她知难而退？”金善意不赞同的反驳道。
“那你可知道我们金族即便是最贵最好的金饰售卖出来的最好的价格是多少？”金一忠眼神一凛，问道。
这个金善意倒是从来都没有注意过，便摇了摇头表示无知，等待这金一忠接下来的话。
“十斗币。”
十斗币？这不太可能吧？难怪那电雪雯一开始只出价一百斗币，原来是因为已经出到金族最高价格的十倍，那火族主母想必只是因为与电雪雯有嫌隙，所以故意抬价的，因为她金族也在，在场的能够与金族相争的除了被金族依附的电族，因为电族可以用权势压倒金族，倒是不想金族近日出了岔子，正需要这金簪解燃眉之急呢。
“父亲.”这个时候，金善意才知道自己的价格似乎出的有些高了，按照之前电雪雯那般的出价情形来看的话，估计最多五万斗币便要封顶了，可是因为她的一时间的虚荣心，生生的将价格提高了一倍，五万斗币呀，这会儿想起来还是有些心疼的。
“好了，你钱都已经给了，多说无益，只是你在极光阁打压了电族主母不说，还这般的挥霍钱财，这个消息如果传到了电诡山的耳中，想必是会引起事端的，我们金族每年给电族的供钱可与我们的收入是不成比例的，电族的人如果查问起来，我们可不好交代。”金一忠叹了一口气，将金簪收好，这个花了十万斗币的东西可要好生利用，万万不能够白白浪费。
两日之后，金一忠的书房。
咚咚！侍卫突然敲了敲门。
“什么事情？”金一忠喝了一声，问道。
“回族长的话，您要的设计工匠已经带来了，都是从金族千挑万选出来的，都是历年技能比武位置靠前的族人。”侍卫如实说道。
闻言，金一忠挥手示意金善意开门，然后走了出去，道：“带他们去金饰坊，我马上就过去。”
此次听到金簪的消息之后，最慌的莫过于金一忠了，金族的饰品生意一直以来都是他金族一家独大，这其中的利润不可谓不大，可是突然出现了极光阁，而且也还有金饰出售，更甚至出售出来的金饰第一次竟然达到了这样的高价，这已经严重的威胁到了金族的地位，这一次金一忠命令金善意务必要将金簪夺回来，一来是告诉众人，金饰的出售是属于他们金族的，这些其他的人，不管你有什么手段来贩卖金饰，我金族只要一插手谁也不可能得到，虽然金善意花钱是有些多了，但是威慑效果却是不错的，所以金一忠倒不是真的生气，毕竟十万斗币对其他家族来说可能已经是天价了，可是对他们金族而言，虽然不少，但是绝对不多，金族这些年的积蓄恐怕其他八个家族加起来，都是敌不过的；二来，金一忠想要看看这金簪的静妙之处，让金族那些善于技工的族民们好生研究一番，看看能不能找出其中的诀窍，如果他们金族也能做出这样的金簪，那么又有谁还能撼动他们金族的地位呢？
当金一忠带着金善意来到金饰坊的时候，里面已经有数十人在等着了。
首先，金一忠先是对他们好好的教训洗脑了一番，然后才拿出金簪给他们看，希望他们能够复制出来。
这数十人的金族族民们纷纷的围了上来，第一眼看到金簪便早已经被惊呆了，他们从未见过这么精美绝伦的金簪，简直是让人挪不开眼来，可是他们数十人足足在这里分析讨论了好几个时辰，最后却是摇了摇头，表示谁也没有把握做出这样的金簪。
金一忠不相信，命这数十人都着手去试，可是当地上堆满了无数的废品之后，仍然没有谁能够复制出来这金簪，即便是金簪的轮廓都不甚完美，更不要说这其上的设计了。
这可如何是好？难道花了十万斗币买回来的东西只能放在那里看吗？金一忠沉着一张脸，真恨不得一刀砍了下面的这些家伙们，但是他们都是金族的佼佼者，如今盘古镯丢失，还需要他们来撑着金族的场面，所以金一忠只能忍下心中的不悦。
就在这个时候，侍卫再次来报：“族长，金于长老求见。”
“金于长老？快请！”只是一瞬间，金一忠便迎了出去。
虽然金一忠知道金于长老并不会和其他长老一样毫无原则的听从自己的命令，但是至始至终金于长老在金族都是一个特殊的存在，他的学识最渊博，为人正直无私，有着可以直谏族长的权利，但是有一点还是很重要的，就是不管金族如何动荡，金于长老都只会尊于在位的族长。这也是为什么金于长老不是金一忠的心腹，金一忠仍然会对他如此忌惮或者说是敬畏。
等金一忠出来的时候，金于长老已经在门外等着了，不由分说，金一忠立刻将其引入了室内。
一进来，金于长老便开口质问道：“族长，这金矿可是也出了什么事情？”
早先他就听说金一忠调用了大量的将士将金矿团团围住，只是他一直在处理密地的事情，密地轰然倒塌，里面所有的东西都被埋住了，可是那里面不仅仅有着金族多年传承的书籍财富，更有金族耐以生存的盘古镯，所以他是接连好些日子都不曾睡觉了，没日没夜的督促人挖掘，然后再将挖出来的东西一点点儿的整理归类，只是那边整理完毕之后，却是发现书籍什么的倒是除了损坏的几卷，其他的并没有缺失，只是那盛装盘古镯的石盒却苦寻无处。
听到金于长老口中的‘也’字，金一忠就知道金于长老定然是发现了盘古镯丢失的事情，不由得一脸无奈的道：“自从密地坍塌之后，我偶然发现这金矿竟然在逐日的变化，每过一日，便有金矿变成了石头，我们曾经挖不完用不尽的金矿如今已经快要消失殆尽了，所以近日我一直派人在加速的开采。”
“什么？”金于长老大惊，但是随后又了然，“如此说来，看样子老夫的猜测是没错了，密地坍塌应该是因为盘古镯的丢失，有人强行取走了装着盘古镯的石盒，所以密地因此坍塌，而这里的金矿本来就是因为盘古镯才衍生出来的，一旦盘古镯丢失，那么维持这金矿的能量也会日益减弱，所以金矿也会慢慢的恢复到原本的形状。”
闻言，金一忠也不知道该怎么办了，不由得求救般的看着金于长老，道：“金于长老，您是我金族资历最高的人，您说这该如何是好？”
看着金一忠摆出一副像是刚刚知晓这件事的样子，金于摇了摇头，并没有打算拆穿什么，只是淡淡的说道：“族长还是撤了这里的兵士吧，这样的大张旗鼓无疑是此地无银三百两，你最好还是把重心放在追寻丢失的盘古镯上吧。”
盘古镯是神器，即便是被人偷走了，他们也有夺回来的可能，再者说了，那石盒是经过特殊处理的，想要打开一般人也是做不到的，所以他们现在要做的便是彻查这件事，然后想办法夺回盘古镯方是正道，而不是守着这毫无用处的金矿。
突然，金于长老感觉到这内室的屏风之后竟然有人，不由得一股真气射过去，只听见哎哟一声，金善意从屏风处倒了下来，露出了身影。
“金于长老饶命！”眼看着金于长老准备再次出手，金善意急忙开口求饶道。
这下子，金于长老才认出了是金善意，金族的大小姐，这才急忙的停了手，然后走了过去，略微检查了一番，还好自己刚刚出手多半是带了试探之意，所以下手不算太重，不然这金族大小姐恐怕就要在床上躺上十天半个月了。
“大小姐怎么会躲在这里偷听？”事后，金于长老才开始询问道。
见事已至此，金一忠想着也瞒不过去了，再者说金于长老一向知道的比他们都多，说不定能知道点儿什么，便将怀里的金簪拿了出来，金簪一出，室内再次亮堂了许多。




 231 堵死后路

突然一阵金光扫过，连金于长老都不得不暂时的闭上眼睛，等适应了之后，才慢慢的睁开眼睛，当金簪入眼的那一刹那，金于长老也不由得呆了。
“金于长老，这是善意刚刚从极光阁带回来的，您看看？”说着，金一忠将金簪递到了金于长老的手中。
此刻的金于长老的所有注意力都全部放在这金簪上，木讷的从金一忠的手上接过金簪，便拿来细细的看了一遍又一遍，最后十分不舍的还给了金一忠。
“族长，你刚刚说着金簪是从哪里来的？”金于长老这会儿才恢复了正常的思维能力，不由得开口问道。
“极光阁，一个新兴起来的势力七刹宫所办。”金一忠不厌其烦的说道。
看着金于长老脸上的笑容，金一忠心里揣测这个老家伙是不是知道些什么了。
“极光阁？老夫倒是第一次听说，不过这金簪的确是世间极品，无论从设计还是工艺上，都非常人能够做出来的，但是从这金饰的光泽来看，却又是新做出来的，所以这极光阁怕是不简单。”金于长老给了很高的评价。
而金一忠却皱着眉头说道：“金于长老说着就是人为做出来的？而不是和盘古镯的力量有关？”
闻言，金于长老先是一愣，随后又笑了，看来他们的这位族长是真的一早就知道盘古镯出事了，刚刚还故意跟他装作不知情的样子，不过他是族长，是自己必须要效忠的对象，所以也没必要因为这些小事斤斤计较。
“族长多虑了，这金簪就是人为纯手工制作出来的，在我们金族密地的古籍中便有着详细的记载，只是这金簪的设计巧妙却是那设计者的智慧，据我所知，我们金族还没有这样的人物，只是不知道那极光阁从哪里请了这么；厉害的人物。”
听完金于长老的话，金一忠陷入了沉默，金饰的设计在东南大陆，除了金族的人便再无他人会了，这极光阁哪里来的人？难道是从西方大陆来的？可是如果有这般能耐的人，又怎么可能愿意到这东南大陆来？这样的金簪，恐怕即便是在西方大陆，也会成为众人争夺的对象吧？
“金于长老，你确定此人不是从咱们金族出去的吗？”金一忠不死心的问道。
可是金于长老依然摇了摇头，表示否定，但是他的心里同样浮现出一个人影，也许她日后是可以有这般作为的，可是那一把大火，却是将她化作了虚无，想到这，金于长老不由得长长的叹了一口气。
不错，让金于长老叹息的正是金多多，因为那技能比武上金多多的各种表现足以说明这个孩子的潜力，她的天赋是那么的惊人，只是从未有人发现过，当然，如果金于长老知道金多多就在那一上午的时间内，将密地里所有的书籍上的内容全部都记在脑子里，恐怕会更加惊讶，更加不会认为现在的金多多没有这般能力。
除了金于长老外，还有一个人，也突然想到了金多多，不是别人，正是金善意。
“父亲，你说这个金簪会不会是金多多设计的？”话脱口而出，可是说完，金善意又觉得自己是想多了，可是不知道为什么，经过金于长老的解释之后，她就是有这样的一种感觉。
只是这种话在金一忠眼中纯属胡话，虽然金多多在技能比武上是表现的不错，但是如果金多多真的有这般的能耐，那么这些年来怎么可能一直默默无闻呢？
“好了，不要瞎猜了，先不说金多多是不是有这般的能耐，金多多已经死在了那场大火之中，尸骨无存，所以即便是她有这般能耐，也不可能做出这金簪。”金一忠挥手，示意金善意先下去，他和金于长老还有事情要谈。
“族长说的对，多多的天赋是极高的，如果不是那场大火，再经过老夫的精心教导，想必是可以达到这般成就的，只是可惜了那孩子，无端的死在了大火之中。”金于长老表现的很惋惜。
“我知道金于长老和父亲说的都对，但是不知道为什么，我总是感觉多多妹妹死的有些蹊跷，她那里刚刚失火，密地随之就坍塌了，这中间会不会有联系？”
这虽然是金善意无心的话，可是却是引起了这屋内；另外两人的不同想法。
金一忠也曾怀疑过此事和金多多有关，那日金多多也进了密地，结果傍晚的时候她就死在了大火里，而且密地也借着坍塌，这里面难道真的有什么联系？可是金多多这么多年在金族是如何生活的，他也是知道的，在金族她是没有任何助力的，而外族的人，她更加接触不到，所以思来想去，金一忠还是放弃了怀疑金多多。
而金于长老也被金善意的话挑起了心思，难道多多真的没死？如果说她遇到了贵人，救她离开金族的话，那么这支金簪十有八九是出自她手，那日晚上，他曾经感觉到一股很微弱的气息，但是只是一瞬间便消失的无影无踪，难道真的是有人带走了多多？
不过，心中纵然是有千万般的疑问，这个时候金于长老都不打算说出来，他心疼多多那个孩子，如果多多还活着，金族的未来恐怕还要靠她，第一次，金于长老打破了自己的原则，为了金多多，隐瞒了自己的推测。
“金于长老，不知道您是否可以复制出这款金簪？或者类似的饰品也可以。”金一忠排除金多多的嫌疑之后，便不再多想，转移了话题。
想要找到盘古镯一时半会恐怕很难，可是马上就到了这一季度的金饰售卖之期了，以前这个时候他们都是最忙碌，但是也是最赚钱的时候，可是今年，不过才两日的时间，便收到了好几笔大的订单，对方只说现在后堂的夫人小姐们都渴望求取极光阁的饰品，虽然极光阁的价格高，但是一分价钱一分货，你带一身的金族金饰都比不过别人极光阁一只金饰，这种消息一经传出，金族的金饰真的开始滞销了。
如果说还有人买的话，便是那些比较落后的地方，她们还不知道极光阁的事情，比较极光阁刚刚出世，虽然此次动静极大，但是总归是只有大家族的夫人小姐们知道，而这些夫人小姐们也都是各自悄悄地派人回去传了话，如今其他地方的饰品乃至一切女人用的胭脂水粉都不准乱花钱，这极光阁可谓是应有尽有，即便是价钱高一些，但是这群女人们也是心甘情愿。
在这种情势下，如果金族不能够制作出同类质量的金饰，恐怕这一季度是很难撑过去的，这辛苦了这么久做出来的金饰估计会变得一文不值，即便是金族家大业大，也经不住这样的折腾呢。
可是金于长老直接否定了金一忠这最后的一线希望，道：“老夫年事已高，这种金簪所需要的眼力和手速老夫是达不到了，如果强行去做的话，也只会是东施效颦，费时费力，族长不如想想我们现在能否有其他的新意可以吸引客人，毕竟我们金族与之打交道这么多年，多少还是有些情面的，还有西方大陆那边的商臣应该也快到了，这才是我们金族最大的顾客，如果能够做好这一单，我们便有更多的时间来想办法。”
说完，金于长老便告辞了，他还有很多的事情要做，这金族的金饰如何销售处理与他的干系并不太大，他最主要的是密地里的那些藏书，之前因为时间匆忙，他只是大略的整理分类了一下，还有几卷损毁的古籍他也要想办法修复，还有坍塌的密地总要重新建立，不然这价值连城的古籍存放与何处？
虽然金于长老不打算插手这件事，但是他的话却仍然给了金一忠很好的暗示，正如金于长老所说，西方大陆每年从金族调用的金饰才是大头，因为他们有钱，所以也是一掷千金的主，与西方大陆的商臣交易的时间没有几天了，只要这几天消息不传到那边去，那么他们这一季度便能够安然无恙的度过。
只是身为金族的人，初四怎么会不知道金族现在的处境，所以金一忠这最后一条路也被初四堵死了。
此刻的初四已经来到了金族的边缘处，为了方便行事，魅汐给她调了几个魔宫的手下，这些人也知道这一次初四的金簪所引起的轰动，自然是也很尊敬初四，这会儿跟着初四来金族办差，他们也都是极为机敏的。
“两日之后，便是西方大陆商臣到金族购买金饰的时间，你们现在便乔装打扮一下，然后将极光阁拍卖金簪，还有金族大小姐用十万斗币高价购买金簪的消息慢慢的在金族里传开去，务必要让西方大陆的商臣知道这些事情。”初四神情淡然，举手投足之间大有谋士之势。
待到这些属下去办事的同时，初四悄无声息的穿梭在金族之中，因为出门前，魅汐早已经教她用了化妆之术，如今容貌已经大大的改变了，加上魅汐的调养，她的形体也有了些变化，不如之前那般消瘦了，所以即便是现在她站在众人的眼前，也没有人会认出来，现在这个美貌高贵的绿衣女子是当年那个面黄肌馊，浑身脏兮兮的金多多。
这么多年，金多多从来没有好好的看过这金族的街道是何等的热闹与繁华，她的生活之中除了那间小屋子还是小屋子，可是如今她是初四，不是金多多，这里的一切再美都与自己无关了
将周围的环境熟悉了一番，初四便往与初二约定的地方去了，她们的时间可不多，电族的人已经在金族外埋伏了，更有使臣已经开始暗中调查金族的账目了，雷族少主的婚宴也要开始了，所以她们必须加快脚步，布置好这一切，才能够有条不紊的处理接下来的事情。




 232 蜕变

“四妹，金族的金矿正在逐渐的消失，金族族长连日让人不断的挖掘金矿，还有，金族的金于长老好像在暗中查你。”初二将自己查到的消息告诉初四。
她接到师父的命令，让她协助初四收下金族，因为初四的内力并不强，所以她主要的任务是保护初四的安全。
“二姐辛苦了，不过明日之后，恐怕还要劳烦二姐一下。”初四给初二行了一个礼，笑着说道。
初二没好气的瞪了初四一眼，不悦的道：“鬼丫头，在你二姐面前还给我来这一套虚的？有什么事情尽管说便是，师父说了，此次以你为主，我只是辅助。”
于是初四便收起了那份客套，在七刹宫与姐妹们相处的时间虽然不长，但是真的很开心，很有家的味道，她们在师父的作用下，都受到了潜移默化的影响。
“既然二姐说了，那妹妹就不客气了，事情是这样的，金族最大的客户是西方大陆来的商臣，明日应该就会抵达金族，然后稍作休整，后日便会去见金族族长，商议这一季度的金饰品的交易事宜，我想要二姐在这商臣去见金族族长之前，把他掳过来让妹妹我先见见。”
说的是见见，可是初二看的出初四眼中闪过的那些光芒，绝对不是想见一面这么简单，恐怕是为了破坏金族的这一单生意，为了七刹宫和魔宫收购金族的金饰做准备吧？
“四妹，我一直有个疑问想问你，你是金族之人，在对付金族的时候，你的心里会有些挣扎吗？”初二不知道为什么要问这样的问题，但是她就是很想知道初四现在心里到底是如何想的。
本来以为初四会变脸，可是初四只是淡淡的一笑，道：“二姐有所不知，当初师父在接我走的时候，就说过要找金族的那些人报仇，可是我放弃了，我终究是活了下来，所以我并不恨他们，但是二姐也不要忘了，我们金族是商人出生，商人最主要的便是要够心狠，尤其是在自己谋划的过程中，是不能够心软的，这是师父交给我的任务，我必须要完成该有的收购，至于这样会给金族带来的后果不是我现在需要去考虑的，事成之后，如果金族真的因为我的计划受到了重创，我会再去请求师父施以援手，也许姐姐会觉得很矛盾，但是我就是这般的性子，在商业斗争中我不会有任何的仁慈。”
听完初四的话，初二沉默了，也许初四经历的比她还要多，也许是她们的成长环境不一样，所以看问题的角度不一样，但是这些都不重要，重要的是她们都只会忠于师父，只会在乎师门的姐妹，其他人她们都不会放在心上，乱世之争，可怜之人太多，她们顾忌不过来，只要不去做那人神共愤之事，便无愧于心。
“好妹妹，是姐姐愚钝了。”初二给了初四一个拥抱，道。
初四并不介怀，反手抱着初二，表示自己不在意，姐妹之间没有什么好隐瞒的，她们都是师父的徒弟，以后除非是死，不然的话想必便是日后相处时间最长的人，所以她们之间越是坦诚，日后的相处也会愈发的顺利。
而当初二和初四在金族紧密筹划的时候，七刹宫里，魅汐正在耐心的训练着风伊可，也就是初五。
“你的经脉已经无法在凝聚内力了，现在我将训练你成为格斗高手，还有各种暗杀的技巧，你的容貌是你的资本，但是这些技巧和格斗技能便是你保命的东西，很辛苦，你怕吗？”魅汐毫无表情的说道。
“不怕，没有了那层束缚，我才能够真正的重生！死都不怕还怕什么！”初五的身上的杀气很是浓郁，几乎不用任何的表现，便会流露出来。
当然这并不是初五身上自带的，而是因为她刚刚接受了门牙，这是门牙里面带出来的，因为初五的身体比较弱，所以一时半会还没能够压制住这份杀气。
“这训练也许比死更可怕，你也不怕吗？”魅汐开口问道，这不是吓唬她，而是事实。
曾几何时，她们那个时候被训练的时候，曾经多少次想要一死了之，但是又不甘心，那是怎么样的折磨，从身体到心灵，精神几乎是完全崩溃的，所以她不得不先给初五打一个预防针，初五身上的那股性子很符合暗杀这一角色，但是也正是因为风宾的宠溺，从小都不曾让初五吃过什么太多的苦，娇娇小姐不知道能不能撑下来。
“师父尽快来吧！”初五咬牙，一副豁出去的样子。
见此，魅汐也不再多说，上前将两个纱带绑在初五的腿上，还有一个沉重的背篓，让她背在背上，道：“七刹宫外的湖水边，一圈有上万公里，你现在去围着湖水边跑十圈，然后过来见我，我会继续给你安排下一阶段的训练，因为我们马上要前往雷族了，七日之后的刺杀行动你是暂定人选，所以我必须在七日内训练你出师，这是我之前在药黎公子那里取得护心胆，这里面有三颗，在这七日的训练中，你实在是撑不下去的时候吃一颗，但是你也要记住，是在你真的精疲力竭撑不下去的时候才能吃，药只有三颗，吃完了就没有了，当然，如果你在还没有到最后关头的时候，就吃完了这三颗药，那么你是通不过这次的训练的，后果如何想必你自己心里应该清楚。”
握着手中的玉瓶，初五的手拽成了拳头，师父声音中的清冷足以让她明白这次训练的艰难，所以师父才会这么严厉的告知她，可是她有了重生的机会，又岂会放过？四姐和她一同拜师，可是四姐为师父，为七刹宫做出了那么大的贡献，而她从遇到师父，都只是在劳累师父，所以七日之后的刺杀行动她志在必得。
“师父等着便是！”初五说完，便不再耽搁，快步的往外跑去。
只是这一动，才真的是发现她小看了身上的这些东西，如果说以前自己的内力还在的时候，这些东西基本上是不成任何问题的，可是现在她没有了一丁点儿的内力，这些东西在她身上重千斤，她这弱小的身体驮着它们几乎走起来都很困难，更不要提跑了。
“现在还有这个信心坚持下去吗？这跑步只是第一步，最简单的训练。”魅汐的声音从殿内飘了出来。
不过几步的距离，初五已经是满头大汗气喘吁吁了，她想要回答魅汐的话，却都显得很艰难。
“我不会放弃的！绝对不会！”一声怒吼，初五咬牙加快了脚步。
可是后背的重量已经压的她背都弯了下来，还有双腿处的沙袋，简直是雪上加霜，只是正如师父说的那般，这才是第一关，如果这个都坚持不下去，她还谈什么跟着师父走下去？她的身体弱，师父这般强度的训练，不过是为了加强她身体的体能，只有身体健康了，才能够有资本去继续后面的内容。
人的身体就像弹簧一样，多年的养尊处优已经让初五的身体处于了懈怠状态，想要打破这种状态就必须用这种极端的方法，这个过程很难，但是只要初五坚持过这个阶段之后，她的身体便会越来越好。
“我一定可以，一定可以！”初五咬牙在心里不断的鼓励自己，她身上的重量已经让她没有多余的心思去关心这路到底有多长，她到底要跑多久。
在她的眼中，现在除了跑还是跑，她的双肩早就磨出了血泡，腿部也早就是伤痕累累，鲜血直流了，可是现在的她已经没有了知觉了，她已经不知道疼痛是什么感觉了，现在的她完全是拼接着她心中强烈的意志在控制着身体不断的机械运动。
从日出到日落，再到日出，初五已经不知道自己到底跑了多久了，也不知道跑了多少圈了，她只知道自己不能停下来，一旦停下来，她知道她会再也起不来了。
直到魅汐出现在她的面前，说了一句：“恭喜你，完成了第一项训练。”
那根紧绷的弦在听到魅汐的声音之后，彻底的松懈了，然后初五便两眼一翻晕了过去。
魅汐手忙脚乱的接住倒下来的初五，这个时候，她的眼中才闪过一丝的心疼，这种非人的折磨当年她也受过，所以自然知道初五现在的状况，现在看到初五，仿佛看到了当年的自己，只是当年的她可没有师父心疼。
慢慢的将初五抱回房间，简单的给她清洗了一下伤口，包扎好，便出去了，这第一阶段甚为重要，却已经花去了一天一夜的时间，这丫头想必得睡上两三个时辰，她的时间不多，必须立刻去准备下一阶段的训练。
体能和耐力进过此次之后，初五便是已经具备了，即便是遇到内力深厚的人也有了逃跑的资本了，接下来的格斗训练，便不能这般急进了，她需要每天安排合适的时间，格斗外之后，还有各种杀人的技巧，一击毙命的方法，以及各种伪装的技巧，魅汐一样样的准备下来，三个时辰已经过去了，她拿了些吃的准备去叫醒初五，却收到了初一从极光阁传来的消息。
“师父，水轻柔也派人来极光阁定做东西以备大婚之用，只是大婚之日逼近，雷族少主表示可以提高价钱，希望我们极光阁赶制出水轻柔需要的东西，接或不接？”
水轻柔这个名字在魅汐听来，有些遥远了，但是却又不陌生。
“初一，雷族少主可有说过价格？”魅汐用师门信物与之通话道。
“雷族称虽不如金族有钱，但是十万斗币也还拿的出来，但是要求我们务必在大婚之前赶制出来，如若赶制不出来，或者是做出来的不符合水轻柔的心意，便要加倍赔偿。”初一原话转达。




 233 两百万斗币

加倍赔偿？这种事情雷鹰怕是说不出来，想必是那水轻柔又动了什么歪心思吧？水族已灭，她孤身一人在雷族，即便是雷鹰再喜欢她，没有什么贡献恐怕也镇不住下面的人吧？只是想拿极光阁做人情，恐怕她的如意算盘得落空了。
“回话，一百万斗币，不然不接单。”魅汐冷笑一声，与初一回道。
初一先是一愣，虽有便笑着应了，将原话回给了水轻柔。
水轻柔听完差点没有被噎死，一百万斗币，亏她极光阁敢这般的开口。
因为水轻柔已经是待嫁之人，并不方便出门，但是与极光阁的事情又不愿意就这般的放弃，便派遣人去专门请初一前去商谈，可是初一却拒绝说不去，气的水轻柔直接砸了自己屋子里所有能摔的东西，可是她现在急于立功，想要让雷族之人对她刮目相看，自然是不能放过机会，便瞒着雷鹰悄然前往极光阁。
这边魅汐一边训练着初五，一边与初一沟通，时时刻刻的掌握着极光阁的情况。
“你们极光阁不是说可以满足女人所有一切的要求吗？为何这会儿不接本夫人的订单？”水轻柔高昂着下巴，居高临下的喝道。
看着还没有正式成亲便以夫人之位自居的水轻柔，初一在心里不由得很是不屑，但是来者是客，表面功夫还要到位的，不由得开口解释道：“夫人误会了，不是极光阁不接您的单，而是根据夫人您的要求，我们设定出来的价格您接受不了，这个可与我们极光阁无关。”
在雷族，水轻柔基本上是已经是准夫人了，可是下面的人依然对她很不尊重，除了分到她房里的人，外人是断不会尊重其他人那般尊重她，就连平日里的用度也是不断的苛减，这会儿出来了，眼前的这个极光阁的掌事也给她脸色看，她心里不由得更加生气了。
“你什么意思？瞧不起我们雷族？”水轻柔大喝一声，想要借势吓住初一。
只是初一跟在魅汐身边，什么场面没有见过，又怎么可能被水轻柔吓住，任由水轻柔再怎么咆哮，初一都不吭声，只是站在属于自己的位置上。
一直到水轻柔说的累了，没劲了，初一才淡淡的开口说道：“姑娘，咱们极光阁是规矩的，无理取闹者都会被赶出去，并且永远列入黑名单，念在你是第一次到我们极光阁中来，这次我们就不计较了，我还有事，恕不奉陪。”
这一番话可谓是狠狠地打了水轻柔的脸，水轻柔自称为夫人，想要彰显她雷族少主夫人的头衔，可是这初一却称她为姑娘，一来表示极光阁知晓她的身份，二来奉劝她不要想以势压人，极光阁不吃这一套。
眼见着初一便要离去，水轻柔不由得急了，看着这极光阁的主事气度不凡，也不是什么好忽悠之人，水轻柔出声喊道：“掌事留步，我与你们极光阁的生意还没谈成呢。”
“条件我已经清楚的告知了姑娘，如若姑娘同意，今日便可签下这契约，如若姑娘不同意，那么我们也没什么好谈的了，而且姑娘也应该知道你不进要款式和心意，还要赶时间，所以每往后推一日，便于姑娘所要求的时间更近，那么我们收取的费用会更高。”初一头也没回的走了出去，留下水轻柔和两个侍婢在待客室里。
出了待客室，初一立刻用师门信物门牙与师父汇报了这边的情况，此刻魅汐正在训练初五的格斗训练，初五脸上早已经不知道被揍了多少个熊猫眼了，可是她依然不肯放弃，只要能够爬起来，就绝对不趴着，这几日的训练下来，初五的身体发生了明显的变化，也算是有成效了。
谁知，这边初一刚刚汇报完，那边水轻柔便差遣人过来请她，于是她再次回到了待客室中。
“姑娘是打算离开了吗？我这就派人送姑娘出去。”明明知道水轻柔让她过来不是想要离开，可是初一就是故意装糊涂。
见此，水轻柔不得不努力的平复自己内心的愤怒，挤出一抹微笑道：“掌事这话说笑了，我找你过来是想谈合作之事呢，其实我也不瞒你，我正式雷族少主即将迎娶的少夫人，你也知道这一次雷族少主大婚，各大家族都收到了请柬，听说另外两大霸主家族的族长都会亲自前来，所以我等有些担心，生怕到时候自己的服侍装扮给夫君丢了脸面，这不是听说了极光阁，才巴巴的过来了，看在雷族的面子上，还希望掌事的这个价格能够稍微优惠一些。”
一百万斗币实在是太多了，即便是她倾尽所有的财产，也没办法付出这定金，定金一般是需要百分之十，也就是说她需要付十万斗币的定金，先不说她现在在雷族毫无地位，根本没办法支出这雷族的的钱财，即便是能够支出，也没办法一下子支出这么多呀。
“姑娘，其实你也不亏的，你要知道，你付给我们只需要十万斗币的定金，可是如果我们没能按时完成任务的话，可是要赔你两百万斗币呢，我们承担的风险可比你大的多。”初一状似无意的说道。
然而在水轻柔听来，却是另外一种味道，她本来就是打算来找极光阁的麻烦的，这里不过是刚刚建立起来的，背后只是个毫不起眼的七刹宫，所以她根本就不用怕什么，但是她知道这极光阁有钱，之前那一支金簪便是拍卖了十万斗币，后续定然有很多的夫人小姐订购了不少的物件，所以如果到时候极光阁做出的东西不能让她满意，那么以雷族的名义便可以光明正大的来找极光阁索赔，想必这七刹宫也不敢得罪雷族，那么到时候雷族就可以光明正大的得到这两百万的斗币，只需要出十万斗币的定金，便能换回二十倍的斗币，水轻柔的心动了，而她也忽略了现在的她根本拿不出十万斗币的定金。
“好，掌事说话可要算话，如果在我大婚之日，你们不能赶制出我满意的饰品，你们必须按照契约赔偿与我！”水轻柔开口应允道。
见此，初一的眼角微动，有一丝笑意，但是很快就消失不见了，然后平静的看着水轻柔道：“如若姑娘已经决定了，就与我们一同去签订合约吧，然后交完定金便可。”
说到定金二字，水轻柔脸上的笑容戛然而止，是啊，没有定金，她拿什么签订合约？
像是懂得水轻柔的难处似得，初一好心的问道：“难道姑娘今日没有带这么多的斗币吗？”
“是啊，出来的匆忙，倒是一时间将这个给忘了，这里只有之前准备的一万斗币，这十万斗币不是小事，即便是要取也需要时日，再加上这来回的时间，恐怕我还没有将定金拿过来，大婚之期便已经到了，素来听闻极光阁对女人都是极好的，不知道贵阁能不能行个方便呢？”水轻柔说的有些委屈，一脸可怜兮兮的模样，刹时引人怜惜。
“姑娘也不用如此的焦虑，在极光阁内，自然是以服务顾客为上，也有很多夫人来的时候，不曾带定金，在我们极光阁是可以先借下的，只需要与我们签订一份借据即可。”初一淡淡的笑道，
“借据？还有这等东西？”水轻柔的眼睛突然就亮了，她根本就没有多想，只知道如果有这样的法子，她便是可以达到自己的目的了。
见着鱼儿上钩，初一不由得热情将水轻柔引导了钱室，那里是专门处理与钱有关的事情。
“姑娘，在这里签字画押，并且写上抵押之物即可，这借据呢，我们也只是例行公事的，像姑娘们这般的身份，想必也不会赖账，到时候交货之日再交齐钱财，这借据便会立刻还与姑娘。”初一亲自为水轻柔写好了借据，笑着说道。
水轻柔听到说大部分的夫人小姐都是这样做的，想着应该不会有问题，便预备填写上面的信息，可是在这个时候却被初一拦住了。
“掌事这是何意？”水轻岚皱了皱眉头问道。
“姑娘不要误会，我没有别的意思，只是想问问，你这抵押之物准备如何填写？毕竟十万斗币不是个小数目，你要写上与之等价或者更高价之物才行，不然的话我也不好跟主子交待。”初一故作为难的说道。
在雷族能够价值十万斗币之物，这一时之间水轻柔还真的是想不出来，虽然说雷族值钱的东西不少，而且产业也很多，可是这要能够简明扼要的写出来的却不多，最后，水轻柔突然眼前一亮，想到曾经在雷族密室里看到的那个穿心锥，她曾经问过雷鹰，雷鹰只是告诉了她名字，并且告诉她那个十分的珍贵，其他的倒是没说，不过看上去也就那样吧。
“掌事可有听说过雷族的穿心锥？”水轻柔试探性的问道。
‘穿心锥’三个字一入耳，初一的脸色微变，然后故作不知的看着水轻柔，问道：“穿心锥是什么？武器吗？”
本来很自豪的水轻柔听到初一这样的评价，不由得有些心虚，她是女流之辈，各大家族存在神器一事一般只有族长及传人知晓，再多的可能就是一些德高望重的长老，加上当初水渊的谨慎多疑，倒是没有给水轻柔普及这些知识，所以她毫不犹豫的把穿心锥当成了抵押之物。
“掌事有所不知，这穿心锥在雷族可是极为厉害的武器，可是价值连城呢，现在我就用此物给你们做抵押之物。”
“如此，甚好！”初一点头应允，面上没有太大的表情，可是心里早已经是激动不已了。
接下来，初一又带着水轻柔去办理了其他的相关手续，水轻柔从一开始还有些犹豫，再到后来的麻木，她不知道签了多少名字，按了多少手印，反正最后她只知道自己在极光阁下了订单，大婚前一日她会来取饰品，如若不满意，极光阁将赔给她二百万斗币！




 234 帮你报仇

签好这一切相关的合约，初一笑着送水轻柔离开了，然后立刻将此事一字不落的汇报给了魅汐，魅汐只让初一按计划行事，便继续去训练初五了。
另外一边，初二和初四两人已然准备好一切，只等西方大陆的商臣抵达金族。
一日之后，西方大陆商臣苏子凡悄然抵达了金族，住入了金族安排的小楼。
因为此事事关重大，初二不敢有丝毫的大意，所以老早就守在这里了，一看到苏子凡抵达，便立刻将消息传给了初四，让她做好准备，她找准机会便立刻带苏子凡回去。
也许是苏子凡的身份不一般，他身边的护卫虽然不多，但是看得出都是高手，不过苏子凡看上去似乎不会武功，像是一介商人，而金族也很重视这一次与苏子凡的交易，所以几乎是一入金族，金族的侍卫便将苏子凡保护的滴水不漏，害的初二不得不一而再再而三的等。
金一忠虽然重视这次的交易，很是小心翼翼，但是又怕苏子凡看出端倪，所以只得打消了今日过来拜访的打算，只是派了人过来，给苏子凡送了些精致的点心。
送东西过来的小厮看着周围的侍卫这么多，倒是一点儿都不为自己的安全担心，在一个拐角处，他突然听到一阵声响，便欲探头去看看，谁知他的头刚刚伸出去，便突然脖劲处一疼，人就没有了知觉，身体往前面倾倒，手中的托盘也要落地了。
初二急忙从后面一个转身，险险的接住了托盘，并且扶住了小厮，接着将小厮拖到一个黑暗之处，换了小厮的衣服和发型，端着托盘光明正大的往苏子凡的房间走去了。
穿过院子的小路，在抵达苏子凡的小楼处时，初二看到无数明处暗处的侍卫，还好有这么一层掩护，不然的话想要悄无声息的穿过这里，恐怕还需要费一番功夫呢。
“来者何人？”守门的侍卫低喝一声，看了初二一眼。
初二身形苗条，身高虽不足以媲美七尺男儿，但是也不矮，加上目前又是小厮打扮，面相上倒是没有什么异常，只是她的声音一时半会不好做掩饰，只能闭口不言，掏出了腰间金一忠赐下来的令牌，递给了面前的侍卫，以表明自己的身份。
侍卫接过令牌，看了一眼，便拱手让开了，之前金一忠特意交代了，这个时辰他会派人过来，这令牌是特有的，倒是没有假冒的可能，加上这个小厮看上去眉清目秀的，但是周身却有一番不凡的气势，这让侍卫也不由得敬服，只有这样的人才能跟在族长身边呢。
所以不疑有他，便放了初二进去，初二微微点头，表示谢意，收回令牌，然后不紧不慢的匀速走了进去，这个时候她的心里虽然也有些紧张，但是她却不能暴露出一点儿紧张来，包括心跳都得控制住，不然的话便会被这侍卫看出端倪来。
离开了侍卫的视线，初二仍然不敢有任何的放松，因为马上她就要见到所谓的西方大陆的商臣苏子凡了，对于苏子凡，初二是不太了解的，可是初四交待了，苏子凡非常人，要初二务必小心谨慎，所以初二根本就不敢有任何的大意。
“来者何人？”在初二敲门之后，出来的是苏子凡身边跟的贴身侍童，也是一等一的高手。
暗中探查了一下，初二估摸着此人的功力，如果她开口说话的，定然会泄密，可是这个时候不说话的话，又怎么可以见得到苏子凡？更不要提将他带走了。
突然陷入两难之地，正在犹豫着要不要先干掉眼前的这个侍童的时候，里面突然传来了一道温润之声。
“小旭，请贵客进来吧。”
听到自己主子的声音，侍童还是警惕的看了初二一眼，不是很放心。
见此，初二急忙掏出之前的令牌递给了侍童，以此表明身份。
侍童拿捏这令牌了看了好一会儿，这才放初二进去了，不过侍童却是寸步不离的跟在初二身后，仿佛生怕她会做出什么对苏子凡不利的事情。
“小旭你先退下。”苏子凡的声音再次传来，听着很舒服。
初二有些迷惑了，就连着侍童都看出了自己不对劲，但是这苏子凡却是如此的帮自己解围，难道是这苏子凡太愚蠢？
不容她多想，便已经来到了正堂之中，此刻主位上正有一个翩翩公子正在品茶，咋一看上去，还是很养眼。
侍童一直跟着初二走到了苏子凡面前，然后在苏子凡耳边低语了几句，这才退到了门外守着。
“贵客此刻前来，有何贵干？”苏子凡露出一抹迷人的笑容，问道。
从他戏谑的眸子中，初二知道想必是自己的身份暴露了，既然如此她也没必要再装下去了。
“公子何时发现我的身份不对劲？”初二将手中的点心随手丢在桌子上，问道。
“呵呵，倒不是我发现的，是小旭，他看出了你的女儿身。”苏子凡笑着说道，并且给初二也到了一杯茶，抬手示意她过来尝尝。
见此，初二也一点儿都不矫情，直接走了过去，坐下喝茶。
“既然公子知道我不是金族之人，为何还要让我进来？”这是初二不解的。
谁知苏子凡却笑道：“姑娘身上没有杀意，如此而已，呵呵。”
看着苏子凡一副狐狸样，初二知道自己不是他的对手，也懒得与之争辩，还是交给四妹去处理吧。
“公子可愿意跟我走一趟？”初二直接挑明来意，出门前，初四特意交代过她，在苏子凡面前不要想要隐瞒，还是直接一点儿比较好。
当然，这不仅仅是初四对苏子凡这个狐狸一般的男子的脾性的了解，更是对初二的了解，知道初二不是苏子凡的对手，如果不实话实说，恐怕被被苏子凡误会，后面更加不好处理。
果然，苏子凡在听到初二的话之后，不仅没有不悦，反而是露出了好奇的神色。
“不知道姑娘想要带我去哪呢？”
“公子去了便知，我可以保证公子绝对没有任何的生命危险。”初二说道。
这也是初四交代的，初二虽然不解，但是还是照做了，如果最后不能请动苏子凡跟她走，就算是扛她也会把他扛回去。
然而，就在初二准备动手的时候，苏子凡慢慢的站了起来，点头应允道：“美人之邀，怎能不去？”
明明说着调戏的话，可是这苏子凡看上去却没有半分的轻薄之意，初二不讨厌这样的人，但是也不喜欢，因为心思太难猜，要说打架杀人她还行，但是这种玩心计她可就弱爆了，更不要是在西方大陆垄断商业这么多年的苏子凡。
“如此公子请吧，不过还请公子不要声张，不要引起外面金族侍卫的注意，您可以带上您的侍童。”
闻言，苏子凡先是一阵诧异，然后高深莫测的笑道：“姑娘果真懂我的心思。”
说着，初二便发现这苏子凡正在不断的打量着自己，不由得觉得浑身不舒服，急忙道：“公子不要这样看我，懂你的可不是我。”
“那是谁？”苏子凡更加好奇了，这东南之地，有谁能够这般懂他？
初二翻了翻白眼，她可不知道这苏子凡与初四是不是有见过面，也不敢乱说，只得道：“公子去了便知。”
既然问不出结果，苏子凡也不强求，叫上了小旭，然后和初二一起悄无声息的离开了小楼，此刻，初四已经做好了准备等待着苏子凡。
“四妹，人给你带回来了，跟个狐狸似得，你小心些。”初二回来之后，凑近了初四耳边嘀咕一句，便离开了。
和初二一起离开的还有小旭，苏子凡身边的人都知道，主子谈事情的时候他们是必须离开的，小旭在看出初四没有什么内力之后，便放心的和初二一起出去守在门外了。
这里不过是金族一家很普通的客栈，不过早在两日前，已经被初四买下来作为七刹宫在金族的据点了。
“姑娘这般费尽周折请苏某过来，不知道有何事？”苏子凡依然露出那样一副温和的笑容，但是话语间却带着些试探。
一进门，他就感觉到眼前的这个女子虽然在内力上不如刚刚出去的女子，但是从气度上来看，竟然大有与自己媲美的趋势，他竟然不知道这东南之地何时出了这么一位奇女子。
“子凡哥哥。”这里已经没有外人了，初四倒是没有什么好端着架子了，端坐在小榻之上，露出一抹甜甜的笑容。
这一声子凡哥哥可是把苏子凡的魂儿都勾走了，多么熟悉却又陌生的声音呀，熟悉是因为他认识这声音，陌生是因为这声音中带着一些与他曾经认识的那个小丫头格格不入的气势。
“你，你是多多？”苏子凡眼中是掩饰不住的激动，可是又不可置信。
“子凡哥哥，金多多已经死了，现在的我唤作阿四。”初四笑了笑说道，“多年不见，倒是没有想到此次你会亲自前来金族。”
对于初四的刻意保持距离，苏子凡的眉头不由得皱了皱，他心心念念的小丫头怎么变成这副模样了？这么多年不见她到底发生了什么？自从上次离开之后，他就一直忙于规整家族商业，接手整个家族的业务，每天都忙碌不已，偶尔闲暇之余，心中总是会跳出一个小丫头，追在自己身后喊着子凡哥哥，每每想到这，他一身的疲惫便会化作虚无，经过这么多年的努力，如今家族所有的事物都已经在他的掌握之中了，即便是西方大陆四宗的宗主嫡系看到自己，也要唤一声苏公子，他准备在她十五岁生辰的时候来金族迎娶她回去，可是在前不久，他却听到了一个不幸的消息，金族庶出小姐金多多死在大火之中，他便急忙推掉了所有的事物，亲自作为商臣到金族来了。
“多多，告诉我，你究竟发生了什么？如果金族之人欺负你，子凡哥哥现在有能力帮你报仇了。”




 235 外号金狐狸

“谢谢子凡哥哥好意，但是今日请子凡哥哥多来，并不是为了我自己，而是想要与子凡哥哥做一笔交易。”初四依然是一副淡淡的表情，道。
她很珍惜当年与子凡哥哥的感情，但是这么多年过去了，她不敢再奢望幻想，如果子凡哥哥知道她这些年过的猪狗不如的生活，只会磨灭掉当年她在子凡哥哥心中美好的形象，更何况现在她也没有心思想太多，她现在只想要帮师父打理好极光阁的生意。
就像初四了解苏子凡一样，苏子凡也了解初四的性子，之前是因为自己见到初四的时候太过于激动，这才失了分寸，这会儿回过神来，倒也不再强求，只要他的多多还活着，一切都好说，以他现在的能力，绝对不能让她再受到什么伤害。
“那不知道阿四打算与我谈些什么交易呢？你子凡哥哥可不是好打发的人。”苏子凡端起初四早就准备好放在茶几之上的香茶，轻轻地泯了一口。
“知道子凡哥哥的性子，没有好东西自然也不敢劳驾子凡哥哥，我相信子凡哥哥定然会满意的。”说着，初四将一个木盒推到了苏子凡面前。
苏子凡放下茶杯，看了初四一眼，才慢慢的打开了木盒，入眼的是一阵金光耀眼，苏子凡立刻闭上了眼睛，缓了一会儿才适应这个光芒，然后又慢慢的睁开了眼睛，不过他没有像后堂的那些女人们一样惊艳，除了那一闪而过的诧异，倒是没有过多的表现。
此刻的他已经再次化身为专业而精明的商业巨子，他收敛起心中的情绪，打量了木盒中的金饰一会儿，慢慢的开口道：“这是你做的！”
明明是问句，偏偏又是那么笃定的语气，尽管初四知道他眼睛毒辣，却不知道他竟然能够一眼看出这是自己所做。
“子凡哥哥为何这般笃定？”初四想要问出个究竟，至少连金于长老都没能看出这是她所做。
谁知苏子凡却是笑而不语，不再回答，只是静静地品茶。
见状，初四很是无奈，但是她也知道，如果苏子凡不想说的话，是没有人能够逼他的，所以不得不放弃，回归正题：“子凡哥哥，放弃与金族的交易，我能够做出你任何要求的金饰。”
这不是请求，而是交易，苏子凡看的出初四眼中的坚决，虽然不知道她在金族发生了什么，但是他依然视她如珍宝，所以如果她开口不让他跟金族交易，哪怕是什么条件都没有，他也会同意，只是这个小丫头现在似乎对自己有那么些防备呢，既然她要这么正式，那么他要是不给自己谋点儿福利，怎么对的起自己金狐狸的外号呢？
“阿四，放弃与金族的交易这件事不难，只是你也知道我需要的金饰数量巨大，虽然你做出来的金饰品质极佳，但是你根本无法在短时间内完成我们需要的数量，所以如果没有其他的好处，我想我多少还是会跟金族购买一些金饰的。”苏子凡故作为难的说道。
此刻初四又怎么会不知道苏子凡还有话要说呢？不过她也不怕，子凡哥哥不会害她，商人最多也就是利益了，她还是可以应付苏子凡可能提出的来的一些条件的。
只是苏子凡接下来的话让初四直接噎住了：“阿四，如果你肯跟我回西方大陆去，那么我们便不用每季度都这么大老远的过来购买金饰了不是？”
话说到这个份上，初四要是再不明白就是傻子了，这苏子凡是想要她跟他去西方大陆，给他打造金饰，当然这只是明面上的意思，至于背后是什么样的心思，她还需要再揣摩一下。
“子凡哥哥厚爱，可是如今我的自由不由我自己说了算，这个条件我没办法做主。”初四实话实话。
“那何人能够做主？”苏子凡心中一惊，难道他的多多现在连自由都没有了？
如果是金族的人，哪怕是金族族长，都要卖他几分面子，想要带走初四，根本不在话下，但是从今日初四请他来见面的形势来看，恐怕不是金族之人。
初四也不瞒他，诚实的说道：“如今我已经离开了金族，也不再属于金族之人了，我拜了师父，所有的一切自然由师父做主，今日来与你谈交易，并不是因为我们曾经相识，而是因为师父将金饰这一块交于我管理。”
闻言，苏子凡心中越发的好奇了，他倒是要见见到底是何人能够让他桀骜不驯的初四都能够如此的臣服，只要能够带初四回西方大陆，即便是彻底与金族决裂他也在所不惜。
“既然如此，那阿四就带我去见你师父吧，有些事情也许我与你师父谈会更加的方便。”苏子凡笑着说道。
谈话自此结束，两人也不再多说，加上苏子凡出来的时间也已经够长了，该是时候回去了，临走之前，初四跟了出来。
“阿四会尽快安排你与师父相见，但是在此之前，还望子凡哥哥暂缓与金族的交易。”
“这个自然！”说完，苏子凡便离开了，虽然有些不舍，但是来日方长，他从来都不是心急之人。
送走了苏子凡，初四立刻给魅汐传信，此刻的魅汐正在没日没夜的训练初五，收到初四的消息之后，略微思考了一会儿，便答应明日前来相见，金族距离七刹宫不远，所以魅汐一日来回也足够，除此之外，听说这苏子凡是西方大陆来的人，身边带的也都是高手，初五训练了这几日日，魅汐有了另外的打算。
在回去的路上，小旭忍不住开口问道：“主子，那女子是谁？我怎么感觉有些熟悉？”
“她是多多，不过现在唤作阿四，我也不知道当年离开之后发生过何事，你去查一查。”苏子凡叹了一口气，在小旭的掩护下，没有惊动外面的侍卫，回到了小楼之中。
是的，当年也是小旭陪着苏子凡一起来的金族，那是他们都还是孩童大小的孩子，苏子凡被家族派出来历练，而小旭从小就跟在苏子凡身边，作为护卫，一开始苏子凡并没有标明身份，只当是个没有身份的小毛孩子，金善意便肆意的耍大小姐脾气，想要为难苏子凡，可是并不受宠的金多多却是因为看不过出面维护。
那个时候，金多多的娘亲还在，后来也是因为金多多维护了苏子凡，才导致金善意去找她的娘亲告状，然后金多多的娘亲被逼问金多多的下落，被活活的打成重伤，只是那个时候，金多多带着苏子凡躲在一个偏僻的地方，根本不知道后堂的事情，后来苏子凡被苏家的人找到带回去了，金多多独自一人回到了自己的住处，却看到了奄奄一息的娘亲，金多多痛苦不已，后来才知道是因为自己惹祸导致娘亲遭受此横祸，这也是金多多至今的心结，这么多年，她一直都很听话，只因为娘亲告诉她一定要活下去，为了以后活的更精彩，必须要忍耐。
这一次见到苏子凡她很开心，但是她不能够接受他，因为当初自己的任性和无知，害的娘亲死于非命，更何况以苏子凡的身份，金善意根本就拿他没办法，当然这也是后来金善意告诉她的，说她野鸡想要变凤凰，明明自己这么低下的身份，还要强出头，给苏家的公子撑腰，纯属是巴结，但是苏家公子却是没有留下一句话就走了，而她的娘亲却死了，这就叫做自不量力。
这件事她谁也不怪，只怪自己不知量力，所以她不会给自己高攀苏家的机会，不管苏子凡是否记得自己，娘亲的惨状已经刻在了自己脑海里，她是没办法忘却的，更加解不开这个心结。
另外此刻的金族，金一忠的书房，金善意被叫了过去。
“爹爹，你叫我何事？”这么晚了，爹爹这么紧急的叫她过来，难道是出了什么大事？
听到声音，金一忠立刻转过身来，看到金善意红润的脸庞，不由得笑了。
被金一忠这样的打量着，金善意心里有些发毛，她怎么感觉爹爹看她像是在看一件货物？
“爹爹？”金善意再次开口喊道。
这个时候，金一忠也算是回过神来了，意识到自己刚刚的举动，有一瞬间的尴尬，但是想到金族的未来，他又没什么好顾忌了。
“善意，你可知道今日西方大陆的商臣已经到了？”
“到了就到了呗，您不是都安排好了吗？明日交易完成，我们也便能够喘一口气了、”金善意不以为意的说道。
只是金一忠的脸色不由得变得严肃起来了，压低了声音道：“这次不一样，这次来我们金族的商臣是苏子凡，苏家的继承人，商业巨子。”
“苏子凡？那个外号金狐狸的苏子凡？”金善意的眼睛瞪得老大了，几乎不可置信。
当年在苏子凡走了之后，金善意才知道他的身份，想要再去巴结却已经来不及了，后来想着他总归还会回来的，到时候以她金族大小姐的身份定然能够降服他，只是这么多年过去了，苏子凡一直没再回来过，于是金善意也慢慢的将他遗忘了，这会儿被提起来，她的那颗少女心思不由得再次萌动了。
“当年你与那小子也算是相识一场，明日你去与之相见，尽快的促成交易之事，除此之外，我也听闻那苏子凡至今没有婚配，更没有任何的侍妾，如果能够让他看上你，娶你回去，那么我们金族日后便能够无忧。”金一忠的脸上竟然出现了一丝丝的幻想。
是啊，如果能够跟西方大陆的苏家成为亲家，那么这整个斗武大陆所有的商业恐怕就是他们两家的了。
“只是父亲，你也知道当年我与苏子凡是有嫌隙的，用我的身份去接触恐怕不好，倒是那金多多，当年与苏子凡还是有些渊源的，反正现在金多多已经死了，加上这么多年没见，我与金多多还算是有三分相似，苏子凡定然认不出，不如我就扮作金多多与之交涉？”




 236 见面

听完金善意的话，金一忠犹豫了一下，金多多和苏子凡接触的时间并不是很长，而且那个时候他们都还是小孩子，真的有交情吗？
“这样，你以为父的名义去探探苏子凡，如果他还记得金多多，那么你就用金多多的身份与之交流，如果不记得了，你就用你金族嫡系小姐的身份，毕竟这样的你们才算是门当户对，要不然金多多的那庶女身份可是登不上台面的。”金一忠想的远比金善意想的多，苏子凡在他眼里现在就是准女婿，所以务必要将后续的一切问题都考虑进去。
极光阁的出现让金族陷入了危机，更何况盘古镯杳无音讯，金族现在已经站在了悬崖边上，如果不能抓住苏子凡这根救命稻草，后果简直是不堪想象。
金善意也是个机灵的，自然也觉得金一忠的这个想法好，不由得开口道：“听父亲的便是。”
父女两人打定主意，便开始谋划着该如何敲定这件事，听闻苏子凡虽然外号金狐狸，但是他却是个极为负责任的人，如此对我金族父女两人倒是极为有利，如果能够有机会生米煮成熟饭，那么这苏子凡即便是一开始没有那份心思，也会娶了金善意，再者这苏子凡至今尚未有侍妾，那么金善意便算的上是苏子凡的第一个女人，假以时日，定然能够俘获他，这样难道还愁这苏家不罩着金族吗？
第二日一大早，金善意便带着贴身婢女一起前往苏子凡所住的小楼。
“大小姐早！”守在最外面的侍卫一看到金善意立刻上来行礼，这些都是金族的精锐，自然是认得金善意的。
“行了，起来吧，苏公子起来了没有？”金善意不耐烦的挥手示意这些侍卫快点儿起来，并且还一个劲的往里面望去。
侍卫只当是金善意要进去，便让开了路道：“苏公子早就起来了，现在应该正在用早膳，大小姐请。”
“恩，你们做的很好，但是记住传令下去，在苏公子面前不要喊我大小姐。”金善意想了想吩咐道。
“不叫大小姐，那喊什么？”侍卫有些摸不着头脑，他们每日里只知道习武，对于这些门道倒是一时间转不过弯来。
金善意也知道这些侍卫，并不打算多做解释，只是低声喝道：“就喊小姐就是了，哪里来的这么多为什么！”
无缘无故被呵斥了一番，侍卫心里有些郁闷，但是总归眼前之人是主子，他也不能揍她一顿不是，所以不再开口，只是后退一步站在自己的岗位上，而金善意也不再耽搁，带着婢女小美就进去了。
刚走到小楼前，小旭便拦住了金善意的去路。
“来者何人？”小旭板着一张脸，瞥了金善意一眼。
小美见到小旭这般的凶神恶煞，不由得上前一步，喝道：“大胆，敢对我家小姐无礼！”
对于小美的举动，金善意似乎已经习以为常，并没有出手阻拦，而这个时候，屋内突然有了一些动静。
“大清早的，谁在外面吵闹？”苏子凡慵懒的声音传来，带着丝丝的诱惑力。
但是听着声音，金善意感觉自己的身体便不由得有些颤抖，一颗芳心更是蠢蠢欲动，恨不得立刻进去见到苏子凡。
“打扰了苏公子的早膳，是我的不是，不过早先便于公子约好今日谈交易，不知道公子现在是否方便相见呢？”金善意官方客套的话也是一套套的，丝毫没有一点儿紧张的样子。
听到这略微带着做作的声音，苏子凡心中闪过一丝不耐烦，还没见面，他便不喜欢这个女人，于是开口道：“与本公子谈交易的人似乎应该是金族的族长吧？何时金族换了族长，而本公子不知晓？”
“苏公子不要误会，父亲今日有事情，稍后便到。”金善意隔着门说道。
只是这苏子凡哪里是那等好说话的主，他不喜欢的人自然是不愿意见的，便拒绝道：“既然如此姑娘请回吧，等令尊来了，本公子自然会与之谈交易。”
金善意不笨，自然也是听出了苏子凡口中的拒绝，但是连门都还没进去，就被打发回去了，父亲岂不是会因此小看了她？
“苏公子，不知道您还记不记得多年前的金多多？”金善意试探性的问道。
但是随着话音落，不仅小旭用一种异样的眼神看着金善意，就连房间内也突然鸦雀无声，即便是没有看到，也能够知道苏子凡此刻定然是惊住了，连动作都呆滞了。
“你和她是什么关系？”苏子凡的声音有些了起伏变化，不过听不出来是喜是怒。
见提到金多多，这苏子凡有了些不一样的反应，金善意心中一喜，急忙道：“公子如果开门一见，自然是会知道我是谁。”
这话说的模模糊糊的，金善意也是有用途的，一来她并不能确定苏子凡是否真的认不出来她和金多多之间的差别，二来正如父亲所说的那般，即便是苏子凡看上的是金多多，但是能嫁给苏子凡的必须是金族的嫡系小姐金善意，所以这会儿她不一定要承认自己就是金善意或者是金多多，只要暗中让苏子凡认为自己是金多多就行了。
果然，片刻之后，金善意看到小旭将门打开了，并且让开了一条路示意金善意进去，小美紧随其后，想要和金善意一起进去，可是在门口的时候，却被小旭拦住了。
“除了你们家小姐，其他人不能进去。”小旭继续面无表情的说道。
小美想要吼他，可是看到他的脸，不由得将话又咽了回去，怕怕的看了自家小姐一眼，金善意犹豫了一下，点头同意小美留在外面守着，反正这小楼外面全部都是她金族的侍卫，在这里也出不了什么乱子，而且这就她和苏子凡两个人的话，说不定还有机会做点儿什么呢。
如是想着，金善意很快便走了进去，这小楼虽然不大，但是也不算小，金善意进去之后，感觉到有些空旷，一抬头正好撞上了苏子凡打量的目光。
被人这般盯着看，金善意不由自主的想歪了，脸也红了一些。
“苏公子，你这样看着我，恐怕十分不妥吧？”可是嘴上说着不妥，心里却是期待着苏子凡会有下一步举动。
谁知等了好一会儿，并没有等来苏子凡的道歉，而是看到苏子凡压根没有再看她，而是慢慢的开始烹茶了。
如此，金善意面上不由得一阵尴尬，但是这远远望去，苏子凡那英俊的外表，自然是引得她的芳心早就按捺不住了，便将这些不好意思全部抛之脑后了，然后迈着盈盈细步走近苏子凡。
“姑娘现在可以说说你和刚刚提到的金多多是什么关系了。”苏子凡早就收起之前的打量，这会儿连看也不看金善意。
这种举动让金善意有些摸不着头脑，不过反过来一想，之前那一眼，虽然她只是瞥了一眼，但是却是真的看到了苏子凡眼中的爱怜之意，难道他这是被自己的话给堵得不好意思了？男人总是好面子嘛，下次说话不能这么直白了，第一次见面千万不要把人给吓到了。
如是想着，金善意倒是自然多了，并不正面回答苏子凡的问题，道：“以公子的智慧，看到我这张脸，想必我已经不用多言了吧？”
此话一出，苏子凡倒是很客气的再次抬头看了金善意一眼，这一眼他看的很清楚，近距离的看去，眉眼间金善意和金多多小时候的确有些相似，如果昨晚没有见到阿四，也许他会看在这个女人长相与多多相似的份上，被眼前的这个女人骗上一骗，毕竟这么多年没见，他们当年都只是小孩子，那份纯真的感情和现在是不一样的，但是昨日见到阿四之后，他发现自己的心仿佛就在那一刻彻底的绑在了她的身上，比之数年之前的那份纯真，似乎多了些什么。
而此刻，金善意企图用金多多来蒙骗苏子凡，简直是找死！
不过苏子凡这个人有一个特点，就是一般他心中不痛快，想要报仇都不是当场就报，他是事后再谋划一切，让惹他不快的人输的倾家荡产，很不幸，这个金善意已经被他列入了黑名单。
“苏公子？”半响都不见苏子凡说话，金善意心里有些摸不着底，眼前的这个男人给她一种压迫感，让她想要逃离，可是又舍不得。
“姑娘有事？”苏子凡抬眼，淡淡的说道。
他请她进来，不过是因为听到了金多多的名字，他想要多了解一下多多这些年的生活，这才让眼前的这个女人可以说了这么多话，可是全都是废话，没有一句是他想要听的。
对于苏子凡这样的态度，金善意心中有些微怒，但是想到父亲的交待，加上这苏子凡表现出来的气度着实吸引人，她是既怕又喜欢，一时间竟然不知道说些什么了。
而就在这个时候，外面传来了脚步声，接着小旭便开门走了进来。
“主子，金族族长来了。”
“请吧！”苏子凡瞥了金善意一眼，然后对小旭说道。
而在金善意没有看到的角度，苏子凡明显的给小旭使了使眼色，小旭了然，点了点头，便退了出去。
没一会儿，金一忠就大笑着走了进来：“哈哈，到不想这一次竟然是苏少你亲自前来，金某有失远迎了，还望苏少谅解。”
“族长客气了，请坐。”苏子凡依然是一副淡淡的表情，即便是桌上的茶已经烹好了，但是却并没有给金一忠倒一杯茶的意思。
见状，金一忠的脸色有些不好看，但是现在金族为难，这苏子凡就是他们的救命稻草，所以即便是心中不悦面上也不敢表现出来，只得给金善意使了使眼色，示意她上前去帮苏子凡倒茶，以此来缓解这其中的尴尬气氛，而苏子凡只是静静的坐着，面上的表情一直都淡淡的，并没有要主动开口的意思。




 237 吃醋了

对于金善意的殷勤，苏子凡没有拒绝，但是也没有表露出好感。
这样一来，金一忠很是摸不准苏子凡的心思，不知道他到底想要干什么，或者是打的什么主意，不由得试探性的开口道：“苏少，您看我们是立刻谈交易呢，还是您先歇息两天我们再定？”
其实金一忠的心思是矛盾的，因为他想立刻就与苏子凡签订好这一季度的合约，但是他又想多留苏子凡几天，让苏子凡和金善意多相处几日，毕竟像苏子凡这样的大忙人，一旦交易完成，便会立刻赶回西方大陆去，最后思来想去，金一忠还是打算赌一赌，如果金善意真的能够抓住苏子凡的心，那么他就不用再这般忐忑了。
苏子凡从看到金善意之后，就知道这金一忠心中打的什么主意，这些年来，各方势力都想拉拢他，可是他却从未附属于任何一方，当然他也有这个资本，像苏家这般可以提供无线的钱财的后盾，没有势力不想要收为己有，可是一直没有人能够做到，像金一忠这样，想要将女人送上他的床的人也大有人在。
“多年不来金族了，不如就由金小姐带我先参观几日再谈交易吧。”苏子凡半响之后才抛出这么一句话。
虽然苏子凡没有表现出太大的兴趣，但是他主动开口要金善意相陪的话听在金族父女的耳中却是不一样的味道，金一忠与金善意彼此对视一眼，都露出了一抹笑容，只是他们并没有注意到，他们的这一抹笑容落在了苏子凡眼中，引来的只是一抹不屑。
不过此刻的金族父女都沉浸在自己幻想的美好之中，哪里会去注意苏子凡的表情，直到苏子凡伸手去拿过金善意手中久久空着的茶杯之时，他们才回过神来，不由得有些懊恼。
金善意见苏子凡要喝茶，急忙将手中的茶水倒出递给苏子凡，而金一忠也是小心翼翼的看了苏子凡一眼，返现他没有什么表情，看不出生气的样子，这才放下心来，想来像苏子凡这般的人物，也不会大喜大怒，他们好不容易终于有了可以高攀的机会，这一次只希望善意能够入了苏少的眼。
用完早茶，苏子凡便要起身，金一忠也是个懂眼色的，看着今日外面的阳光甚是不错，不由得提议道：“多多，今日天气不错，又正好开集，你带苏少去集市转转吧，老夫呢，就回去准备今日给苏少的接风宴。”
像金族的集市是远远比不上苏家在西方大陆的集市的，金一忠也不指望苏子凡能够在这里看上什么，只是给他和自己的女儿创造一些机会。
“如此甚好。”苏子凡始终都是淡淡的表情，不过即便是这样，那俊俏的模样也是让人芳心蠢蠢欲动。
于是，金一忠在小楼门口便与苏子凡和金善意分道而行。
“苏少，这边请。”金善意面色娇羞的做了一个请的手势。
苏子凡点头示意，然后没有任何不好意思的走在了前面，在他眼中，金善意不过是金族用来招呼他的人，而不是一个如花似玉的女人。
进入集市之后，金善意便十分卖力的开始介绍着金族的一些特产，但是不管金善意如何的找各种各样的话题，苏子凡至始至终都没有说过一句话，偶尔被金善意堵着问了，他就轻轻地嗯一声，只是尽管她也看出了苏子凡的不耐烦，但是却并没有一点儿生气的样子。
突然，苏子凡走到了一家客栈前面停了下来，不用他开口，金善意已经发话了。
“小美，苏公子累了，你进去要一间包房，我们进去歇会儿。”
眼见着这已经到了晌午了，这客栈里的人不算少，但是也不多，金善意并不明白为什么苏子凡会突然相中了这样的一间客栈，但是有钱有权的人，也许欣赏眼光和她们不一样呢。
很快，小美就出来了，然后冲着金善意点头，表示一切都打点好了，请她和苏少一起进去。
“苏少请！”
苏子凡点头回礼，然后便走了进去，一进去，苏子凡便开始打量着这家客栈，不错，这家客栈正是昨晚初二带他来与初四相见的客栈，今日前来不是赴约，而是情不自禁的走到了这。
“苏少，现在也已经到了晌午了，我们就在这里用膳吧？”进去之后，金善意对着小儿使了使眼色，虽然这个小二看着眼生，但是她想着总归是金族的人，自然是认识她的，所以想要小二配合一下自己。
小二也是个伶俐的，一下子就懂得了金善意的意思，然后开口说道：“是啊，客观，如今已经是晌午了，用午膳正是时候，我们店正好刚刚换了老板，这里的招牌菜也有了些新鲜的，不如小姐公子尝尝好了。”
“你们都有什么招牌菜？”说着这些，金善意自己倒是来了兴致，问道。
“这是我们的菜单，小姐可以看看。”说着，小二将手中菜单递给了金善意身边的小美。
一般的像这种带了丫鬟和小厮的小姐公子，自然不可能亲自去接他们的这些东西，这点儿规矩他们还是要懂得，即便是公子小姐真的要看，也是递给他们身边的奴婢和奴才，然后再转交才不至于得罪。
不过金善意可没有这种亲自去看的闲心，她只是看了小美一眼，然后等待这小美的汇报。
小美将菜单从头至尾看了一遍，然后挑着一些不错的东西说给金善意听，金善意再询问苏子凡的意思，可是不管她说哪一个，苏子凡都兴致缺缺，刚开始金善意还以为是因为苏子凡不喜欢她挑的这些菜，可是后来她发现苏子凡一直在走神。
“苏公子有心事？”金善意凑近苏子凡问道。
苏子凡此刻本来是正在想初四的事情，这会儿被金善意打断，心中有些不悦，冷着脸道：“金小姐喜欢什么点了就是，今日算是苏某请小姐用餐好了，这里的菜色如何，金小姐想必是十分了解的，苏某有些不适，出去方便一下。”
说完，苏子凡便往门外走去，而金善意想要去追，却被小旭拦住了。
“你做什么？”金善意不爽的看着小旭，低声喝道。
谁知小旭根本就不吃她那大小姐的脾气，板着脸，毫无生气的道：“公子不过是去出恭，难道金小姐也要跟过去吗？”
此话一出，金善意的脸不由得一红，嗔怒的看了小旭一眼，这个家伙怎么可以说的这般直接，简直是讨厌。
有了这个理由，金善意也不好再追出去了，毕竟她是个女儿家，而且还待字闺中，虽然她的性格比较开放，但是在苏子凡这样的人物面前还是矜持一些比较好。
而苏子凡哪里是去出恭，他离开包厢之后，借着出恭之名，直接走到了客栈的后院，这里他昨日来过，初四就是在这里接见他的，他想见初四了，不过一晚的时间，可是今日他满脑子都是初四的身影，这种状态让他有些不知所措，甚至是有些彷徨，他从来没有过这样的感觉。
“你是何人？怎么到这里来了？”守在后院的魔宫弟子看到苏子凡不由得大喝一声。
因为初四的内力不高，基本上没有什么内力，所以魅汐给她配了几个魔宫的弟子，这魔宫的弟子对苏子凡不是很了解，自然是不认识的。
“在下找阿四姑娘。”苏子凡难得的好脾气，看着阿四面子上，他是不会与这些人计较的。
听到阿四的名字，这些魔宫弟子犹豫了，他们到这里来不过几日的时间，怎么这么快就有人找上门来了？不行，还是小心为上！
“敢问公子名号？属下们需要禀报之后，才能告诉你是否能够进去。”
现在几乎魔宫的所有人都知道初四的一支金簪拍卖出了十万斗币的天价，并且现在几乎魔宫所有的收入都是由初四创造的，所以正如当初魅汐所说的，初四就是她找回来的财神爷。
见到这些侍卫这么谨慎小心，苏子凡是既高兴又不高兴，高兴的是因为这样的话他的阿四的安全上有保障，不高兴的是连他也在她的防备范围之类。
“苏，在下姓苏，你去禀报便是，阿四姑娘听到这个姓氏自然会让我进去。”苏子凡自信的说道。
闻言，魔宫的弟子们也不再犹豫，一个守着，一个进去禀报，很快那个禀报的魔宫弟子就出来了，只是结果与苏子凡想象中的大相径庭。
“回公子的话，阿四姑娘说了，您今日有贵客，还是去招待贵客的好，他日再请公子前来。”
“你说什么？”苏子凡不敢置信的掏了掏耳朵，似乎没有想到初四会拒绝见自己。
先不说现在她有求与他，就凭借他们当年的关系，也不会这般的无情吧？难道这些年，只有他还记着儿时的那般快乐吗？
“公子，阿四姑娘说了，您的贵客还在外面等着你，请你速速离去。”
苏子凡从来没有吃过这样的闭门羹，即便是当年刚刚接手家族的时候，也没有吃过，别人在他那里吃的闭门羹倒是不少，如今却不想风水轮流转，他竟然也尝到了闭门羹的滋味，不过说实话这滋味却不怎么好，至少他苏少的面子是很值钱的，好在眼前的这两个小侍卫不认识他，不然这人可就要丢大发了。
被人拒绝了之后，苏子凡也不会再厚着脸皮强行闯进去，只得快速原路返回。
这前后也没多大一会儿功夫，金善意看着苏子凡回来，心也便是安定下来，菜已经点好了只等上菜了，而苏子凡依然是一副魂不守舍心事重重的样子。
“苏公子，菜上好了，我们可以吃了。”金善意体贴的给苏子凡夹了一块鱼肉。
这会儿苏子凡才突然想起来金善意的存在，他联想到之前初四让人出来传话，一直说他有贵客在外面，难道是说眼前的这个女人？初四是早就知道他和这个女人一起来，所以才不见他的吗？




 238 抓电姿报仇

难道是初四吃醋了？想到这种可能，苏子凡突然变得高兴起来了。
而金善意却是不知道，她以为是因为自己给苏子凡夹菜才让他开心的，便自作多情的以为是自己不够主动，所以这半天的时间苏子凡都是板着脸的，于是更加殷勤了。
“来，苏少，你多吃一点儿。”金善意各种菜色都挑了一点儿放到了苏子凡面前的碗中。
这个时候，苏子凡已经是完全清醒过来，看着眼前这乱七八糟的菜色，他就没由来的倒胃口，不由得皱了皱眉头，道：“小旭，去给我端一碗汤来，早上吃的有些腻。”
而此刻，金善意的手中正好夹着一块红烧肉，进也不是退也不是，极其尴尬，还是小美凑上来，说道：“好小姐，奴婢有些饿了，不如这块红烧肉就赏给奴婢吧？”
有了台阶下，金善意又夹了好几块肉放在碗里，而小美急忙端了起来，津津有味的吃了起来。
“没想到金小姐身边的人这么喜欢吃肉，不过女孩子家的，还是少吃些红烧肉这般油腻的东西，免得长得太胖日后嫁不出去。”苏子凡貌似无疑，却又极其毒舌。
正在香喷喷的吃肉的小美直接被噎住了，还好是金善意及时拍了她一下，这才咽下去，但是碗中还剩下好多红烧肉呢，可是她已经吃不下去了。
这会儿功夫，小旭已经端了一碗清汤上来了，苏子凡只喝了几口，便不喝了，见此，金善意也没有吃几口，便放下了筷子。
既然已经吃完了，那就走呗，可是金善意看不出苏子凡有任何一点儿想要离开的意思，她也算是看出来了，今日她是想干什么，总是与苏子凡的想法是相违背的，那她就不说话好了，等着苏子凡说走就走，说留就留。
只是半个时辰之后，小二再次敲开了门。
“何事？”小美在金善意的授意下走上前去询问道。
“姑娘好，你们已经用完午膳许久了，我们这包厢是有时间限制的，你们的时间已经到了，小的是来请你们离开的，我们需要收拾房间的，等待晚膳的时间。”
闻言，不带金善意吩咐，小美就受不了了，这金族的店铺竟然敢赶她家小姐离开，是活的不耐烦了吗？
“大胆，你知不知道你到底在和谁说话？”小美大喝一声，这些年跟在金善意身边，别的没学会，这种仗势欺人的架势还是有的。
小二被小美的这架势给唬住了，但是这是老板让他来赶人的呀，他也没办法，不由得为难的道：“姑娘莫恼，着实是因为我们客栈对这吃饭的时间是有限制的，不是吃饭的点儿，我们是不接待客人的，这会儿功夫，我们这些下人也是要休息的，您看，这晌午都过了，小的连一口水都没有来的及喝呢，如若小姐真的要歇息，不妨去柜台上开一间卧房休息好了，我们新老板规定下来的，吃饭和住店是分成了两部分。”
听着小二的话，苏子凡倒是难得的露出了赞许的笑容，只是听在金善意耳中，却是十分的无理，大小姐脾气不由得便要发作。
“你睁开你的狗眼看清楚，本小姐是谁！竟然敢赶我走？你家老板是谁？”
提及这家客栈的老板，苏子凡心中一惊，想着眼前的这个女人可能会找麻烦，也罢，先离开这再说，他不想给他的阿四找麻烦。
“金小姐莫恼，如今我们已经吃完了有一会儿工夫了，不如再出去逛逛吧？这集市这么大，还没有逛完呢，本公子也要好好看看有没有什么好的地方，说不定可以用到我苏家的集市去呢。”苏子凡笑了笑说道。
这是金善意从见到苏子凡到现在，第一次看到苏子凡笑，不由得惊呆了，哪里还顾得上那赶人的店小二，一双眼睛里全是映着苏子凡的红心。
店小二将这一切全部看在眼里，不再说话，但是却会把自己看到的一切告诉他的新老板，初四，这无疑会让初四越发的误会苏子凡，不过这些可不是他一个店小二能够管的了的。
苏子凡和金善意离开客栈之后，没过一会儿，苏子凡便借口要为晚上的赴宴做些准备，回了小楼，金善意虽然有些不舍，但是想到晚上又能见到苏子凡，便也不强留，看着苏子凡进了小楼之后，她便带着小美回去了，今天的晚宴她定然要美美的，让苏子凡惊艳。
然而，在这个时候，初四却收到了一个消息，电族将在今晚金一忠给苏子凡的接风宴上动手，杀金一忠，劫持苏子凡。
“四妹，我们要去帮助金族抵抗电族的攻击吗？”初二拿着消息，看了初四一眼。
这上面的两个目标任务，一个是初四的亲生父亲，一个是她心中藏着的人，怎么做，自然是要初四拿主意了，再者说了，师父只是让她来协助。
初四瞪了初二一眼，说道：“二姐拿主意不是更好吗？”
“要我拿主意？那好，那咱们就帮着电族好好教训一下那个苏子凡，至于金族嘛，应该不至于弱的连这么一点儿攻击都抵挡不住。”初二打趣道。
她可是听人说了，白日里，初四可是发话赶人了，虽然也的确是因为客栈定下了新规矩，但是偏偏赶得这两个人还是苏子凡和金善意，这就不怪她会多想了。
“二姐再这样笑我，我可不干了！”初四的脸有些红，道。
初二也知道初四是个商业天才，但是在感情上和她一样，都是白痴，所以也不再打趣她，开始说正事。
“好了，说正经的，四妹心中可有了计较？”
看到初二正色，初四也收敛起了脸上的不自然的情绪，严肃的说道：“电姿她们挑在今天动手，想必是因为这些日子金族防卫深严，一直没办法进入金族，今日金一忠大宴宾客给苏子凡接风，很多的防卫都被抽调了，那么电族的那些暗卫便能够轻易的潜入进来了，而去刺杀金一忠恐怕只是一个幌子，正如你说的那样，金族不可能连自己的族长都保不住，那么只有一种可能就是他们的主要目标是苏子凡，苏子凡现在是金族的救命稻草，金族看的很重，如果电族想要打压或者控制金族，那么便要好好的掌握苏子凡这颗棋子了。”
“如此说来，这苏子凡岂不是为鱼肉，任人宰割？”初二心中一惊，她可是听闻这个苏子凡和她这个四妹一样，不会什么内力的。
谁知初四却赏了她一个大白眼，继续道：“二姐，他要是为人鱼肉，这世界上就没有刀俎了，你难道不知道苏子凡的外号是金狐狸？”
“金狐狸？听过一点儿，但是不了解。”初二摊了摊手，表示自己是真的不太了解呢，在她的认知中，斗武大陆之中，如果不会内力，总是会比人要弱上许多，就像初四在她眼中一样，即便是初四的商业头脑是极棒的，可是初二始终觉得她需要保护。
“金狐狸，是说苏子凡像狐狸一样狡猾，想要算计他，只会付出更大的代价，至于金，则是说明他的商业手腕极为的让人叹服。”初四简单的解释道。
像她和苏子凡这样的一类人，即便是被人视为鱼肉，也能够在刀俎之下求生，所以她并不担心苏子凡的安危，再者说了，苏子凡身边的小旭也不是吃素的。
“这么说我们不用做什么了？那这么重要的消息岂不是对我们没用了？”初二惋惜的看了一眼手中的消息。
“也不是完全没用，二姐不要急，我话还没说完呢。”初四笑了笑，继续道，“虽然我们不用去帮他们，但是不代表我们不能动手呀，自古以来便有坐山观虎斗，坐收渔翁之利的说法，我们只需要将电族要偷袭金族的消息放给金族，再将苏子凡要与金族大小姐联姻的消息放给电族的人，那么便不用我们动手，也能够达到我们想要的结果。”
听完这些话，初二也觉得是极好的，一旦金族知道了电族要对付他们的事情，他们便会视电族为仇敌，防范电族之人，而放松了他们七刹宫的人在金族的活动，而电族如果知道金族要与苏子凡联姻，务必会不惜一切代价去掳走苏子凡，并且打压金族，这样一来，金族和电族也算是提前咬死了对方，至于苏子凡，一旦他知道自己这般的遭遇都是因为金族和电族的斗争，那么金族和电族定然也会被他列入黑名单，付出惨重的代价，最后再由初四出面，帮助金族从电族的掌控下独立出来，苏子凡也不会对初四下手，看在初四的面子上，更加不会对金族下手，如此，七刹宫几乎可以不费一兵一卒便能够成为最大的赢家。
“如此，这件事我立刻安排人去办。”说着，初二便要出去。
可是却被初四叫住了，道：“二姐留步，这些传递消息的事情就不用二姐大驾了，交给下面的人去办的，四妹还有其他的事情要二姐去办。”
“何事？”
初四顿了顿，道：“大姐曾经四肢经脉具断，二姐可知道那是何人所为？”
“不知道，那个时候我被雷鹰打成了重伤，昏迷不醒。”
然而，接下来，初四却吐出了一个名字：“电族的二小姐，电姿！”
闻言，初二的眼睛瞪得老大了，之前她也曾听说过大姐的事情，只是知道这件事实情的人很少，她曾经问过大姐，可是大姐并没有细说，想必是提起这件事便会想起那经脉具断的痛苦，所以她也就没再问过了，现在却又听到初四说起了。
“二姐不必惊讶，我也是偶然听到师父与大姐提起这件事，师父便和我说了，只是因为现在七刹宫的事情太多，师父抽不出身来亲自给大姐报仇，这一次正好电姿奉命到金族来，师父便将她交给我们两人了，务必要再师父来之前，将其擒来。”




 239 香饽饽

“四妹，此话当真？我定然不会放过电姿这个贱人！”初二狠狠地咬了咬牙，双手紧紧地拽成拳头。
即便是她当初没有看到初一凄惨的模样，但是后来也听她们提起过，想想心里都不能平！
这边初二和初四正在谋划着该如何将电姿抓回来，另外一边，电姿也正在安排今天晚上的计划。
“二小姐，刚刚收到消息，金族想要与苏家联姻来求取苏家的保护，而苏家的小子今天陪着金族的大小姐，金善意在集市逛了一天，看来是有意思了。”电海急冲冲的走了进来。
闻言，电姿不由得皱了皱眉头，问道：“哪个苏家？”
“西方大陆商业巨子，苏家！”
瞬间，电姿便知道了电海口中的苏家指的是谁。
“万万不能够让金善意那个贱人得偿所愿，不然的话到时候恐怕不是金族依附我们电族了，而是电族要被迫依附金族了！”电姿的眼中是浓浓的不甘心。
自从上次在金族被金善意算计之后，她一直都想要回来报仇，可是一直都没有机会，现在终于有了机会，她绝对不会放过。
“二小姐的意思是？”电海抬眼看着电姿，等待着她的命令。
“你带几个人暗中在苏子凡去赴宴之前将他劫走，另外一边，刺杀金一忠的人，让他们改换目标杀了金善意，如果可以，最好是能够将金善意活着带到我面前。”电姿想了想说道。
之前金善意想到对自己做的事情，她一定会加倍还之、
可是电海却摇了摇头，道：“二小姐，金善意对金族来说无足轻重，只有杀了金一忠才会对我们金族有极大的帮助。”
“可是金善意是本小姐的仇人，不杀她实在是难消我心头之恨！”电姿不乐意了，他们这些人去杀了金善意绰绰有余。
“二小姐，此次来金族本来就是暗中行事，我们的行动对电族的利益有着至关重要的作用，如果不能一击中地便会打草惊蛇，那么金族与电族的矛盾便会越发的被提到明面上来，这样对我们电族是大大不利的，所以还请二小姐三思！”电海不卑不亢的说道，他可以听命与电姿，但是这是在保证他们能够完成好电诡山交待的任务的前提下。
虽然电姿骄纵，但是她也知道这些人都是父亲精心调教出来的，听她的话不过是看在父亲的面子上，但是如果他们不愿意听自己的命令，那么不管她说什么都是不管用的，所以也不再浪费口舌，只是任由他们去了。
不过命令不了他们，自己还不能单独行动吗？哼哼！
打定主意，电姿便扭头不作声，等待着电海带人离去，这里这些侍卫虽然不逊，但是除了电海，其他人却是不敢过问她的事情，所以她想要有所行动，就必须等电海离开。
虽然对电姿的异常有些生疑，但是眼看着就要到了出发的时辰了，电海也顾不上电姿了，只是跟身边的人交待，务必要保护好二小姐的安全，然后便带着人离去了。
而就在电海刚刚离开没有多久，电姿也作势要离开，可是有两个暗卫却不作声的跟在他的身后，电姿心里很是烦闷，想着要甩掉他们才行，不然的话待会电海回来了一下子就能找到自己，再将自己的行为上报给父亲，父亲定然会责骂与自己。
“你们两个不要再跟着我了！”电姿转身喝道，
暗卫看到电姿转身，便停住了脚步，但是对于她的喝声倒是没有什么感觉，不够他们也不出声辩驳，但是却等着电姿转回去继续前行之后，他们又再次跟了上去，每当电姿停下来，他们也停下来，电姿走，他们也跟着走。
“你们到底有完没完？”电姿实在是忍无可忍，竟然拿出了前不久才定做好的鞭子，准备动手了。
两个暗卫对视一眼，不知道该怎么办了，因为即便是电姿真的动手，他们也不敢还手，只能躲。
于是其中一个暗卫不由得开口说道：“二小姐，你再这样大声，恐怕很快就会有人发现我们，更不要提去你想去的地方杀人了。”
噗！电姿简直是气的吐血，她深深地觉得眼前的这些男人根本就不能沟通，要么不说话，要么直接戳破你的心思，简直能够将人气死。
只是这一次，还不等电姿的情绪平复下来，便有一股强大的气流飞转了过来。
“早就听闻电族二小姐刁蛮，今日一见果然名不虚传！”初二一身橙色的长裙飘然而至，高雅极了，只是她身上那股浓浓的杀意却是让人无法忽略。
“来者何人？”电姿低喝一声，心中有些发虚，眼前的这个女子美艳极了，可是那种美却是让敢冷到了骨子里，不敢直视她的眼睛。
两个暗卫不由分说，立刻挡在电姿跟前，警惕的看着初二。
初二冷笑一声的道：“你是自己跟我走呢，还是我杀了他们两个，再把你打晕了抗走？”
“好大的口气，也不看看你跟谁在说话！”说着，两个暗卫便出手了。
然而素来如鬼魅一般急速的暗卫在初二面前竟然像个跳梁小丑，本来站在原地的初二，在暗卫离自己只有半米的距离之时才有了动作，而这一动，却是直接让人看花了眼，根本就判断不出来初二到底是往哪个方向去了。
“二小姐小心！”暗卫也不傻，知道初二的目标是电姿，急忙大声喊道。
可是现在的电姿哪里有这种应变能力，她还没有搞明白到底发生了什么，便已经发现自己的脖子被人扼住了，连呼吸都显得极其困难。
“救我，救，我！”电姿艰难的呼喊道，这个时候她突然有些后悔了，早知道就听电海的话，不要一时冲动了。
暗卫反过身来，却看到自己小姐已经被人抓住了，心中不由得一惊，如果二小姐出了什么事情，他们两人可是死一百次都抵不过了。
“放开我家小姐，你是何人，报上名来！”一个暗卫大喝一声，在背后与另一个暗卫打了一个手势。
他们准备一个吸引初二的注意力，另一个则暗中偷袭，想要从初二手中救下电姿。
只是他们的一举一动几乎都没有逃过初二的眼睛，早就知晓了他们的行动，加上初二的内力现在不知道比这些暗卫高多少倍，所以几乎不用费吹灰之力便能够将二人置之死地，不过初二并不打算杀了他们，奈何这两个暗卫以死相拼，愣是不肯松手，初二的耐心已经被磨完了，最后直接一刀解决了两人。
“好了，现在他们已经死了，没有人会跟着你了，你还是乖乖的跟我走吧。”初二俯视了电姿一眼，然后拎着电姿走了。
一路上，电姿无数次想要逃，可是却根本有心无力，想要问到底是何人想抓她，可是看着初二这般杀气弥漫的样子，她还是乖乖的闭嘴，生怕初二在路上忍不住一刀了结了她。
而另外一边，电海带着人，兵分两路，一路去了苏子凡的小楼，准备在苏子凡去金族赴宴之前拦截带走他，另外一路则是冒充苏子凡的人，去了金族赴宴。
先说这边，大约大来个暗卫悄无声息的埋伏在小楼外，这里有金族的暗卫，本来是不好动手的，但是因为今天金族大宴，人手也不够用，所以金一忠便抽调了大部分人回去，只留下几个侍卫守在外面。
“主子，外面似乎不大太平，今日的晚宴，您还是不要去了。”小旭从门外走了进来，看着正在换衫的苏子凡说道。
闻言，苏子凡不由得皱了皱眉头，问道：“出什么事了？”
“有人放出消息，说您应允了和金族联姻，预备庇佑金族，而电族欲破坏您与金族的联姻，今夜将会在半路截走你，并且潜入金族杀掉金一忠。”小旭将刚刚收到的消息如实汇报。
苏子凡将刚刚拿出来的外衫又放下了，倒不是他害怕了不敢出去，而是在想究竟是何人，这是要挑起金族和电族的矛盾呢，西方大陆的四宗虽然和东南大陆的九大家族有所联系，但是一般是不会插手九大家族的事情，只是前不久，水族覆灭，雷赢娶了水轻柔，雷族名正言顺的接手水族，四宗已经是有所微词，不过因为彼此的意见不统一，加上没有什么太大的影响，大家便也睁一只眼闭一只眼，可是如果今日这金族和电族也被挑起事端，两族必定大乱，接下来定然还会有其他的变化，这是有人存心要搅动九大家族呀。
四宗暗中制衡着九大家族，可是如果有人想要统一九大家族，那么四宗必然会有所警觉，到时候定然会派人制止，恐怕过了今晚，四宗那边的耳目便会将消息传回四宗，恐怕不等他会去，便会有四宗的人前来仔细查探。
加上前日见到初四，她虽然只是与他谈交易，但是话里话外无一不透露着些什么，如果他猜的不错，搅动这金族和电族的事情，初四必定参与其中。
不行！如此一来初四太过于危险，虽然苏家不惧四宗的，但是也不好和四宗作对，西方大陆除了四宗，还有五家，不过这五家却是在四宗之下，因为五家几乎是处于各自居占市场份额的，贯穿整个西方大陆的所有衣食住行，所以即便是居于四宗之下，却并不归附与四宗，当然这其中自然也有势力互相拉帮结派。
如今四宗各自拉入一家，只有苏家是个例外，在苏子凡的努力下，徘徊于四宗之外，也因为四宗各自吸纳一家，彼此间比较平衡，倒也相安无事，没有对苏家做过什么，但是也会偶尔卖苏家的一些面子，希望苏家能够偏向一些，一旦苏家偏向谁，那么哪一宗便能够凌驾于其他四宗之上，所以四宗既想要拉拢苏家，又不得不防着苏家被其他宗拉走，苏家成为香饽饽的同时，也是极为危险的。




 240 认出来了

“小旭，准备一下，我们不去金族赴宴，去客栈！”苏子凡再次起身，准备换衫出门。
听到客栈两个字，小旭自然知道苏子凡是要去初四那里，只是这个点儿去合适吗？要是被金族那边的人得到了消息，恐怕初四姑娘的客栈就不能安静了。
不过一炷香的时辰，小旭成功的打发了守在小楼外的暗卫和侍卫，然后掩护着苏子凡悄无声息的去了初四的客栈，而这个时候，初二刚刚带着电姿回来，险些被撞了个正着，还好初二机灵，直接翻墙而入，快速的去将电姿关好，然后去找初四。
初四接到手下的人传来的消息，说是苏子凡求见，不由得有些惊讶，不过这个时候苏子凡过来，她不能往外撵，因为没有人比她更清楚今天外面的慌乱，于是便打发了手下的人去请苏子凡到客室相见，谁知这个时候，初二也匆匆的闯了进来。
“二姐？你怎么这么快就回来了？”初四看着又一个冒出来的人，不由得问道。
“那电姿临时改变主意，想要去杀金善意报仇，电族的暗卫首领不同意，她便孤身一人出来了，我紧随其后，灭了跟在她身后的两个暗卫，将人带回来了关在柴房，已经派人看着了，而且我刚刚进来的时候看到苏子凡了，他怎么这会儿来了？他不是应该去金族赴宴吗？电族的人肯定有一路人马正在找他，会不会将我们暴露出去？”初二一开口，便是一堆的问题，让初二一时间竟然不知道该说什么。
“这么多问题，我该先回答二姐哪一个呢？”初二微微一笑，站了起来，拉着初二的手，继续道，“二姐先坐下歇歇，有什么事情我来处理。”
一句话，初二莫名的就信了，她感觉在初四的身上，感觉到了一种师父身上的淡然，好有睿智，也许她们几人能够入了师父的眼，不仅仅是因为她们的身世悲怜，和师父曾经的经历相似，恐怕更多的是因为师父可以在她们几个人身上看到师父自己的某一方面，从而才会引起共鸣，目前，师父收的五个徒弟，每一个人都或多或少有了些师父的影子。
“那四妹你小心点儿，有什么打杀的事情交给我来办！”也许在耍心机论筹谋上，她比不过初四，但是武力上，五个姐妹没有一个是她的对手。
初四点头应允，然后给初二泡了一杯茶，便出去了，苏子凡还在客室等着她，总不能让贵客等急了，今天晚上她们没有太多的任务，电姿已经抓回来了，剩下的就是看两虎相争而已。
还没有进入客室，初四便听到了里面传来的徘徊的脚步声，说明屋内的人的心情很焦虑。
“初四姑娘！”小旭突然开门，看到初四站在门口，礼貌性的点了点头。
“让苏少久等了，实在是抱歉。”初四微微福身，以示回礼。
小旭意味深长的看了初四一眼，然后让开了路，示意初四可以进去了，主子告诉他，眼前的这个女子就是当年那个野小子般的金多多，打死他都不信，虽然当年的金多多也是人小鬼大，很是聪慧，但是却绝对没有现在这般的气度和相貌，昨日他可是连夜去打听了金多多的事情，这些年金多多过的不好，连最起码的温饱问题都解决不了，简直比金族的丫鬟都还要惨，而且金族几乎所有人都说金多多在前不久死在了那场大火里面，那么眼前的这个女人就绝对不是金多多！
“不要想用金多多的身份来欺瞒主子，不然我定然会让你死无葬身之地！”在初四进门的那一刻，小旭恐吓的声音传入了初四的耳中。
初四停下脚步，回头冲着小旭笑了笑道：“小旭，你放心，你当年尿裤子的事情我不会说出去的，不然你现在这般威严的形象可就毁了。”
于是，小旭的脸绿了，他之前那般阴狠的表情全部破碎，白皙的脸庞竟然泛起了红晕，这件事除了主子，就真的只有当年的金多多知道了。
不等小旭说些什么，初四再次开口笑道：“不用这么惊讶，当年金多多答应过你，不会说出去的，她还没有说过呢，只可惜我现在是初四，而金多多已经死在了那场大火里面。”
留下这么一句话，初四便走了进去，留下了石化的小旭，本来想要警告初四一番的小旭，现在心里简直像是一万头牛在奔腾，久久无法平静。
只是，初四进去之后，便随手关了门，即便小旭想要冲进去问个清楚，也知道现在不合适，只能忍着，他一直盯着门，只要初四一出来，他就上去问清楚。
“苏少如此急躁，可不是你的风格。”初四慢步走到木椅上坐下，露出一副标准的客套笑容。
谁知，苏子凡却是一脸忧愁的说道：“阿四，收手吧！”
“收手？苏少在说什么，我怎么一句话都听不懂？”初四倪了苏子凡一眼，并不将他的情绪放在心上。
昨晚她还唤他子凡哥哥，今日就变成了苏少？真的要这么见外吗？苏子凡忍住想要伸手掐死她的冲动，继续耐心解释道：“阿四，我不管你师父是何人，我希望你立刻离开，金族和电族的恩怨如何，结局如何，我不关心，但是我关心你，你也许不知道，一旦九大家族有人想要打破现在的格局，那么西方大陆是不会袖手旁观的，到那个时候，即便是我用整个苏家也很难保住你。”
话说到这个份上，苏子凡以为初四会听进去，考虑跟他离开，可是他期待的眼神却没有换来任何的回应。
“苏少，你我之间现在不过是交易关系，我所做的任何事情都不需要你来帮我承担责任，你不必这般忧心的。”
“你再说一遍！”苏子凡怒了，他这般不顾一切的过来找她，只是想要她安全，尽早从这乱麻一般的争斗中脱开身来，可是不仅没有得到半点儿好话，还被嫌弃了。
初四是了解苏子凡的，知道他是担心自己，而眼下他这种表情也预示着他生气了，可是这些她都不在乎，也不敢在乎，所以她一字一句的又重复了一遍，道：“我和苏少之间只是交易关系，我的未来不需要苏少操心。”
“你！你简直是执迷不悟！”苏子凡气急，多少年他都没有这般沉不住气了，即便是面对四宗的宗主他也没有过恐慌，可是在听到初四这般没有任何感情的拒绝的话之后，他真的害怕好不容易才见到她，却失去了他们曾经的美好过去。
“苏少如果没有其他的事情，就请回吧。”初四并不打算多做解释，下了逐客令。
苏子凡也是个心气极高的人，不由得痛心之极，然后狠狠的一拂袖，摔门而去。
等在门口的小旭本来以为先出来的会是初四，却没想到看到了自己的主子，而且还是怒气冲冲的，小旭也被吓到了，他已经好久没有看过主子这样生气，真不知道里面的那个女人到底做了什么，不过想到之前她对自己说的话，他倒是不怀疑她有这种能耐了。
“主子，你，她真的是”小旭看了看苏子凡，又回头看了看初四，有些语无伦次，最后一跺脚，追着苏子凡出去了。
过了一会儿，初四才慢慢的从房间里走出来，她的眼睛有些红，但是很快就消失了，只是她脸上的笑容却是有些勉强，让人心疼。
为了完成任务，她不得不利用苏子凡，可是她自己偏偏最不想见的就是苏子凡，这段美好的带着痛的过去就让它过去吧，她不会再有任何的期待和奢望，她现在心中只有一种想法，她要成为这斗武大陆上最富有的人，并且助师父登上高位，她要她们的七刹宫成为所有人仰望的对象。
人都说男人要有抱负，有了抱负的男人才能够创造未来，可是女人也一样，有了抱负的女人往往比男人更加厉害。
好半天的时间，小旭才追上了苏子凡，也不顾主仆身份，便开口问道：“主子，她真的是金多多，你不是来劝她跟我们离开的吗？怎么被她三言两语就给气出来了？那我们今日不是白来了吗？”
一语惊醒梦中人，苏子凡听了小旭的话，不由得冷静了下来，是啊，他来的目的是不管怎么样，都要让初四放手，不要再掺和九大家族的事情，可是初四不过几句话，他就气的自己跑出来了，简直是该死！
“你之前不是查不到阿四的身份吗？怎么又相信我说的话了？”之前他告诉小旭初四就是金多多，小旭调查回来之后硬是不信，这会儿又反口，难道是有什么新的发现了？
如果可以找到与初四现在所属的势力有关的消息，那么他就可以从她所在的势力下手了，看来要尽快的见见初四口中的师父了。
有道是有钱能使鬼推磨，苏家在西方大陆虽然只是末流的五家，但是却在四宗、三门，甚至是二殿都有眼线。
“她，她知道我们小时候的糗事。”小旭说着便低下了头，有些尴尬。
这倒是在苏子凡的意料之中的，他的直觉一向很准，从第一眼，在初四开口之前，他就知道初四就是金多多，小旭的说法只是证实了他的直觉而已。
“这样，小旭，今日万万不能让金一忠出事，你现在去金族，务必留下他的命。”苏子凡发出命令。
这里不过是刚出初四的客栈没有多远，但是离苏子凡住的小楼却是有一段距离，如果现在小旭去救金一忠，那么就不能护送苏子凡回去了，可是苏子凡的内力几乎为零，在这种关头，如果没有人保护的话，万一出事了可就更加麻烦了。
“快去，我自己可以回去，现在所有人的注意力都在金族和电族的身上，没有人会注意我的，而且按照他们的消息，现在的我应该再去金族赴宴的路上，而我现在回小楼去，不会有人发现我的。”苏子凡见小旭不动，不由得开口说道。




 241 统统拿下

费了好一番口舌，苏子凡才终于是让小旭动身了，而他自己则是站在原地，想着要不要再回去劝劝初四，只是他又觉得拉不下面子来，犹豫着，最后还是男人的尊严占了上风，不肯再回去找初四，便抬步准备回自己的小楼。
可是没走几步，他便觉得脖颈一疼，然后便失去了知觉。
“师父，我们要带他回去吗？”初五看了一眼倒在地上的苏子凡，然后开口问道。
“带上吧。”魅汐略微一点头，便走在了前面。
而后面看起来弱不禁风的初五，一只手拎着苏子凡的腰带，直接将他提了起来，好在现在天色不早了，这外面的人甚少，加上这里离初四的客栈比较近，没有走几步便到了，不然的话要是普通人看到一个长相甜美萝莉的小丫头能够单手拎起一个成年男人，恐怕会吓到。
当初四接到消息说魅汐已经到了的时候，她还在心不在焉的想着苏子凡的事情，忙不迭的走了出去，初二也在同一时间收到了禀报，也急忙走了出来。
“徒儿拜见师父！”
“徒儿拜见师父！”
初二和初四两个同时给魅汐鞠了一躬，算是行礼，以示尊敬。
魅汐没有那么多讲究，挥手让她们起身，然后便走到了主位上坐下，初五紧随其后，只是她手中拎着的苏子凡却是让初四和初二都吃了一惊。
“师父，此人是.”
初二刚想开口，却被初四拦住了。
“师父恕罪！”初四自己上前一步跪在魅汐跟前，低着头。
见此，初二眼中闪过一丝焦急，可是她也摸不准师父究竟是什么意思，所以不敢乱说话，初五站在魅汐身后，身边是晕过去的苏子凡，她更加不知道四姐为何突然就跪了下来。
“起来吧，我这里不需要行这么大的礼。”魅汐叹了一口气，示意初二扶初四起来。
可是不管初二怎么拉扯，初四就是不肯起来。
“师父听阿四把话说完可好？”第一次，初四眼中出现了祈求的目光。
魅汐犹豫了一下，点头应允。
“师父，金族和电族的事情阿四可以做好，但是我不会和苏子凡扯上一点儿关系。”她知道自己的事情根本就瞒不过师父，也没打算瞒，但是她希望师父能够放过苏子凡，她不能和他在一起，但是也不能看着师父杀了他。
“四妹，不可对师父无礼！”初二大喝一声，不知道今日初四怎么了，平日里那么淡定的一个人，今日怎这般冲动。
魅汐这会儿也算是明白了初四这是为何行这般大礼了，不由得笑道：“傻丫头，难道师父我就这么心狠手辣？连徒儿的心上人都不放过？”
突然被人戳中心思，初四脸皮本来就薄，这会儿简直红了个彻底，结结巴巴的辩论道：“我，我和他才没有关系，他不是我的心上人。”
说完初四就后悔了，她这不是不打自招吗？然后将头埋得更低了，不敢去看魅汐。
“起来吧，我抓他回来不是为了杀他，只是觉得他身边的那个侍卫内力不错，想给初五找个陪练而已。”魅汐轻押了一口茶，轻飘飘的说道。
瞬间，在场的三人额头上都冒出了三条黑线，师父您老人家能不能不要这样吓唬人？
因为苏子凡刚刚离去没多久，便被魅汐抓了回来，初四第一反应便是觉得魅汐要对付苏子凡，这才一时情急之下便做了这般的举动。
“师父这是何意？苏子凡身边的小旭可是一等一的高手，五妹找陪练不至于吧？”初二有些不太相信初五的实力进展的如此之快。
知道了魅汐没有要杀苏子凡的意思，初四也不急了，慢慢的站了起来，室内的气氛又变得融洽起来，魅汐打发了人先将苏子凡带出去，然后才笑道：“初二，要不你先试试？”
“试就试！”初二在武学方面是个较真的，她不相信初五在这么短的时间内就可以和小旭那般的高手过招，尽管师父在她们心中的形象很高大，但是这简直就是逆天的行为，真的很难相信。
“初五，让你二姐好好瞧瞧。”魅汐挑眉，使了使眼色，示意初五迎战。
这室内不过方寸之地，初二本来是怕场地不够，想要出去，可是初五却拒绝了。
“二姐请！”初五笑了笑，上前一步，做了一个请的手势。
初二也不客气，上前一步摆出架势来，不过却并没有动真格的，因为她还是不相信不过几日功夫，初五能有多大的变化。
然而，两人不过刚刚站立，在魅汐喊出开始的那一刹那，初五动了，即便是以初二的实力，竟然也没有看到初五是如何动的，等她反应过来的时候，初五手中的金簪已经离她的脖子不到一寸的距离了，初二心中一惊急忙闪开，只是却还没有站稳，初五的下一招已经到了。
“二姐，可要小心了。”初五甜甜的一笑，无害的眸子却是充满了杀意。
当然，这杀意并不代表初五真的要杀初二，只是她在训练过程中已经习惯了，一旦发起攻击，杀意便会自然的流露。
一招接一招，初五的动作简直犹如鬼魅一般，初四早就看呆了，她也没想到这才几日时间，初五的实力精进了这么多，虽然她不会内力，但是却也能够看出来现在的初五和她一样，没有任何的内力，但是初五的速度却是比初二还要快上一些。
不过数十招下来，初二竟然有些精疲力竭了，不是真的没有力气了，而是心累，她几乎连喘口气的时间都没有，每一招都是在匆忙的躲避初五的攻击，更重要的是初五的攻击简单有效，几乎每一次都是直攻要害，这样的话即便是初五露出了弱点，她也没有机会下手，因为她知道，她的速度远远不如初五，在她攻击到初五之前，初五的金簪一定能够割破自己的咽喉。
“住手吧！”看了一会儿，魅汐觉得差不多了，便开口说道。
初五在初二面前总要留手，无法达到训练的效果，所以今日只是试试而已，不然的话她也不用抓苏子凡回来，引小旭前来，初五需要的是实战，这小旭练手最好不过了。
然而此刻被魅汐惦记着的小旭正在马不停蹄的赶往金族，因为苏子凡在约定的时辰之内，并没有到达金族，所以金族的人早就着急了，尤其是金善意，更是直接带着婢女在门口等着。
就在这个时候，电族那些冒出苏子凡的人也已经到了，只不过因为之前金族也收到了电族今晚可能袭击金族的消息，所以防备也比较严格，看着眼前的马车，侍卫并不放行。
“请出示请柬。”侍卫不卑按照规矩说道。
见此，电海站了出来，大喝一声，道：“大胆，苏少的马车你们也敢拦？”
听到是苏少的马车，金族的人脸色一喜，便要放行，但是在这个时候，金于长老出现了。
“不知道苏少为何来的这样晚，可是路上遇到了什么事情？”金于长老微笑着问道，并没有因为是苏少的马车而有所畏惧。
“苏少大名鼎鼎，有谁活的不耐烦了吗？敢打我家苏少的主意？”电海仰头，故作高傲的说道。
可是，这一切看在金于长老的眼中却是不一样了，要知道当初因为收到了电族要袭击金族和苏子凡的消息，他们便将之前约定的时间提前了一个时辰，如今这自称是苏少的马车却是按照原来的时辰来的，叫人不能不生疑呀，不过没关系，他已经派人去苏子凡所住的小楼了，很快应该就有消息了，所以这会儿无论如何都得拖上一拖了，毕竟这关系到金族的大事。
“苏少莫怪，实在是今日有太多的人冒充苏少前来，老夫已经抓了好几个了，所以为了不让苏少的名誉受损，还是请苏少下车一见，可好？”金于长老边说着，便往前走去，想要靠近马车。
电海一下子反应过来了，急忙挡在金于长老的面前，大喝一声，道：“金于长老，不得无礼！”
当然，他心里也在嘀咕，今日真的会有这么多人冒充苏子凡吗？正如金于长老说的那样，苏子凡的身份不一般，没有什么背景的人不敢这样做，一旦被苏家下了封杀令，就是西方大陆其他四家也会卖给苏家面子，几乎可以断了其所有的生活用品，如此即便是他们电族，也撑不了多久，这一次要不是因为事关重大，他们也不会这样冒险。
而金于长老则是在心里冷笑一声，虽然眼前的这个人认识他并不奇怪，但是这次苏子凡来金族带的人不多，而他更是没有出面过，苏子凡身边的人可不会认识他，之前所说的话也不过是试探性的话，毕竟没有多少人能够有这个胆子来冒充苏子凡。
心中的怀疑越来越深，金于长老更加不会让电海他们进去了。
“苏少，请下车一见。”金于长老丝毫不将电海的威喝放在眼里，依然大声的说道。
电海见状，心里生出一股不好的感觉，这个金于长老好像是故意在拖时间，要是再这么拖下去，对他们是极为不利的，金族想必是听到了什么风声，才会这般警觉。
“来人，给我把他们拿下，不能耽搁了苏少进去赴宴的时间。”电海再次大喝一声，有些孤注一掷了。
金于长老也不是吃素的，当下一挥手，同样大声说道：“素问苏少极为注重礼仪，为何今日这般蛮横？这马车里坐的真的是苏少吗？”
话音落，一个侍卫急冲冲的从旁边跑了过来，在金于长老耳边低语了几句，只见金于长老的脸色立刻就变了，而看向电海的眼睛也没有了之前的善意。
“来人，把这些冒充苏少的人统统拿下！”
金于长老突然的变化，告诉电海想必是金族已经证实了什么，如此说来，苏子凡那边他们的人已经得手了？如果是这样的话，那么他们现在被发现也没关系，只要有苏子凡在手，引金一忠出来还不是轻而易举！




 242 索命阎王

不过今日已经来了，那么他们也不能就这么无功而返不是，这入口处的金族的人不多，所以没有什么好怕的。
“看来金于长老这是要对我们苏少动手了呢？那我们还客气什么？有人阻止我们苏少见族长，给我杀！”
一声令下，所有人人立刻拔刀相向，不过一眨眼的功夫，金族的人和电族的人便混战在了一起，只是金族的侍卫多为普通侍卫，而电海带来的都是电族的金锐，根本就抵挡不住。
金于长老看着一个又一个的侍卫倒下，他的心里很焦急，但是却并没有加入到混战之中，因为他要防着电海，这个人才是他们的头。
“金于长老，想必您老人家也许久没有活动胫骨了吧？今日就让晚辈帮您活动活动好了。”说着，电海率先出手攻击了。
电海的攻击也是快如闪电，只是金于长老却动也不动，这电海虽然是清出一篮胜一篮，这般年纪便有了这种级别的内力，也算是难得，可是在金于长老面前，却还是差了点儿。
几乎每一次，金于长老都能够险险的躲开了电海的攻击，这让电海有些气恼，只是实力差距在那里，他尝试了各种方法依然没有用，而就在这个时候，金善意听到外面的动静，带着小美匆匆的赶了过来。
“金于长老！”看着一片混乱的现场，金善意不由得惊呼一声。
只是她这一出声，不仅打扰了金于长老的注意力，而且也引起了电海的注意。
“大小姐，我们还是回去吧，这里太乱了。”小美在金善意身边哆哆嗦嗦的说道。
而这一句大小姐听在电海的耳中，味道有些不一样了，当时电姿要杀了这个女人，他一直阻止着，现在他们的身份被暴露了，这个女人也许可以让他再搏一搏，都说金一忠宠爱这个女儿，如果抓住了金善意，金一忠应该会出来吧？
与电海距离最近的便是金于长老，他清楚的看到了电海的眼中倒映着金善意的身影，心下一沉，不由得立刻转身大喝一声：“大小姐快回去！”
话语中带着些许担心和责备，这个时候如果金善意落入了这群人手中，那么事情就会更加麻烦了。
只是金于长老这句提醒已经晚了，因为电海已经给身后的属下打了手势，在金于长老的话音落下的时候，他们已经来到了金善意身边，这金善意也是有些内力，只是在这些电族的暗卫面前，却是不值一提，不过几招便被俘虏了。
“金于长老救我！”金善意无奈只得求救。
本来一直占据上风的金于长老，因为金善意的缘故有些分心，应对电海越来越激烈的攻击，不由得有些吃力，这会儿更是因为金善意被抓，一个闪神，竟然被电海一掌打在了胸口上，直接一口鲜血喷了出来。
见此，金善意吓得直接捂住了嘴，金于长老一向不问金族之事，但是他的身份还有内力，都是金族最为让人敬服的人，如果连他也抵挡不住这些人，那么今日金族岂不是要鲜血恒流尸横遍野？
想到这种可能，金善意的小脸变得极其苍白了，不敢再乱说话，只能死死地咬住嘴唇，以此来缓解心中的恐惧。
这大门之处离里面的宴会之地相隔甚远，加上近日金族各个分支的势力都有人过来，这会儿金一忠正在里面忙着招呼人呢，哪里会知道外面已经开打了。
约莫两柱香的时间，这入口处的金族侍卫已经被全部歼灭了，只剩下金于长老苦苦支撑了，然而双拳难敌四手，电海不会跟金于长老那么君子般的一对一，电族这边的暗卫一腾出手来，便立刻加入了战斗，到最后，电海直接退出了战斗，将金于长老交给了五个暗卫。
虽然这五个暗卫实力不如金于长老，但是要以一敌五，已经受了伤的金于长老渐渐地有些撑不下去了。
“你们到底是什么人？”金于长老被一掌打开，身体已经是强弩之末了。
看到现在的金于长老，电海也毫不吝啬的开口说道；“金于长老，莫不是年纪大了，连我也不认识了？”
说着，电海伸手在连上摸了摸，脸上的那些污渍立刻消失了，取而代之的是一张有些熟悉的面孔。
“你，你是电海？”金于长老指着他有些不敢相信的说道。
这么多年来，金族一直依附于电族，每年的贡税也是从未少过，只是为什么电族会突然出手对付金族呢？之前收到消息的时候，他心中也只是怀疑，始终不愿意相信这个事实，然而看到了电海，他却是不得不相信了。
“能告诉我为什么吗？”金于长老有些颓败的问道。
到了这个份上，电海觉得也没有必要再隐瞒什么了，他也知道金于长老在金族是从来不插手这些金族的管理事物，他本人是很敬重他的，轻声说道：“你们金族怪就只能怪太有钱了，不过一支金簪，花了十万斗币，眼睛都不眨一下，你想一下，即便是电族不对你们动手，其他的家族恐怕也不一定会放过你们，所以与其便宜别人，不如肥水不流外人田，我们自己拿回来。”
说着，电海还看了金善意一眼，要不是这个女人，他们哪里会知道这金族这么有钱，要不是这个女人，他们哪里能够这么容易的杀了这些侍卫，还有打败了金于长老？呵呵，金族养着这样的一个大小姐，也算是上辈子集福了，哈哈哈！
面对电海的嘲笑，金于长老没有什么太多的情绪，他的心里只是在感概，金族逐渐走向没落，不能怪别人，全是咎由自取。
“金于长老，对不起了，您再金族的地位太重要，除了金族族长，您是金族影响最大的一个人，所以不要怪电海心狠手辣了。”说着，电海对身边的人使了使眼色，做了一个杀的动作。
见此，金于长老没有丝毫的畏惧，慢慢的闭上了眼睛，这个时候他已经没有力气去反抗了，他为金族做的也已经都做了，只是多多的死因尚且没有查清楚，这是他唯一遗憾的事情，不过也没关系，等他死后，可以亲自到地下去问她了，如是想着，金于长老的脸上竟然露出了一抹微笑。
电族的暗卫一步一步的靠近金于长老，刀起刀落，准备解决了金于长老，可是就在这一瞬间，那侍卫的刀在金于长老的头顶之上，迟迟的下不去，等到他再一看，竟然有人捏住了他的刀。
“滚！”一声低喝，小旭直接用手指夹断了暗卫手中的刀。
暗卫还没有反应过来，便被一股气流直接撞了出去，电海站在远一点儿的地方，他听到动静，一回头，就看到他手下的人直接朝他的方向飞了过来，忙不迭的出手接住了。
“来者何人？”电海大喝一声，开始打量着小旭。
因为天黑，加上距离有些远，电海没有近距离的见过小旭，所以并不认识。
小旭冷哼一声，道：“你们冒充我的主子，现在还敢问我是谁？”
这群不知死活的东西，想要冒充主子的身份来屠杀金族，到时候苏家可就是成了众人唾骂的对象了，简直是欺人太甚。
闻言，电海心中一惊，这个人是苏家的人，他不是派人去了苏子凡的住处吗？怎么还会有苏家的人到这里来？难道是失手了？如果是这样的话，就更加不能让在场的几人活着了，如果他们电族冒充苏家的家主的身份来屠杀金族的事情被传回了苏家，那么电族将会陷入极为尴尬难堪的境地，也许电族在这东南大陆还有一定的威望，甚至是三大霸主之一，可是在西方大陆的眼中，捏死他们就像是捏死一只蚂蚁。
想到这种厉害关系，电海的心里有些发凉，心中更是下定了决心，今夜不成功便成仁，哪怕是死在这里，他也要完成任务。
“杀无赦！”电海的命令一发出，电族的暗卫们立刻动手了。
好在这里就只有小旭一个人，金族的人根本就没有听到这边的动静，当然，他们也必须速战速决，不然的话再过两柱香的时间，便是金族换岗的时间，金族的侍卫一定能够发现这里的情况。
此刻的小旭和之前的金族长老一样，面对着被围攻的局面，只是小旭不是金族的人，他不用去担心后果，只是这金于长老一向受人敬重，他是不能不管的，但是如果要与这些人交手，便是难以护着金于长老，陷入两难之地，小旭有些犹豫，最后他一记横扫，有了一个短暂的空隙，然后立刻抱起金于长老，便急速逃离了现场，至于金善意，他可就没有那么多的精力去管了。
“快去通知族长，电族来袭！”金于长老在小旭的怀里，不断的咳嗽道。
小旭不急不缓的将金于长老先送到了安全的地方，然后给他输了一点儿内力，等到金于长老情况稍微平静了一点儿之后，才离开准备去找金一忠。
而电海看到小旭逃离之后，想要追已经来不及了，但是想着小旭要先安抚金于长老的话，他们还有些空余时间，趁着这个时间，去杀了金一忠才是最主要的。
于是金善意被他们放在了马车上，装成接到了苏子凡，一起进去赴宴，而小美则是直接被杀了。
一路上，虽然有些阻拦，但是因为有金善意这个通行证在，几乎没有费什么力气，便成功的到达了金族的内部，宴会的客室。
“你去传话，就说我们苏少来了，你们族长是不是该出来迎接一下？”电海昂着头，对金族的一个小厮说道。
听到苏少来了，小厮的脸上是抑制不住的激动，里面的主子等苏少都等了快两个时辰了，苏少终于是到了，他得赶紧禀报族长去，只是此刻的他们哪里知道这来的不是他们心心念念的苏少，而是索命的阎王呢！




 243 大叔不要小看我

金一忠一听到有人禀报，说是苏子凡来了，二话不说，立刻走了出来，迎了过去。
只是还没有靠近马车，他便闻到一股浓浓的血腥味，不由得停下了脚步。
“苏少？”金一忠试探性的喊了一句。
只是马车里并没有人回应，而是电海上前一步，给金一忠鞠了一躬，然后低着头说道：“金族长，我们苏少在半路遭到了截杀，受了伤，还望金族长尽快安排主子去歇息。”
以电海的明锐，自然是在第一时间就看到了金一忠脸上的变化，不由得开口解释道，他这一句话既解释了他们身上的血腥味，也表示了他们的身份，想要打消金一忠的疑虑。
果然，听闻苏子凡受伤了，金一忠立刻回头对身后的人吩咐道：“快去，将准备好的西殿打点一下，再去将最好的大夫请来。”
然而，就在金一忠回头的那一刹那，电海的袖子里突然划过一只匕首，他眼睛一横，匕首落在手中，随后便直直的刺向金一忠的胸口处。
金一忠根本来不及躲闪，但是命悬一线的时候，人求生的本能总是能激起身体里的潜能，虽然避不开这把匕首，但是金一忠还是险险的避开了最要害的位置，匕首还是扎进了胸膛之中，只是并没有扎在心脏上而已。
“去死吧！”一击未中，电海大喝一身，再次反手准备再来一刀。
此刻金一忠身边的侍卫都离的太远了，而他刚刚躲开那致命的一击已经了十分惊险了，这会儿根本没有可能再躲开这一击，只是他不甘心呀，就这么死了吗？
“你们太不听话了！”小旭不知道从哪里窜了处理，一脚踢掉电海手中的匕首，杀意弥漫的说道。
看到小旭，电海心中一惊，这个家伙怎么来的这么快！只是不容他多想，小旭已经动了，一眨眼的功夫，小旭便消失在了电海的眼前，但是电海却感觉到自己的身体四周都泛着一股凉意。
之前金一忠觉得电海的速度是极快的，这会儿看到小旭才知道什么叫天壤之别。
“早就跟你说过了让你滚，偏偏就是不听，那就怪不得我了！”小旭的声音似乎是从四面八方传来，根本就辨不清到底在哪个方向。
下一秒，电海突然感觉到后背之处一阵阴风吹来，他想要躲，可是却根本动弹不了。
“怎么会这样？”电海心里慌了，他从来没有这般紧张过，之前小旭被围攻的时候，也没有这般的实力呀，那就只能说明一点儿，之前在大门口，小旭根本就没有拿出真实力，小旭不是怕他们，而是不想跟他们动手，但是现在动手了，那么只能说明他只是奉命在保护一个人，金一忠而已。
可是不管怎么样，金一忠今日必死，这小旭不管内力再强，也不能阻碍他。
打定主意，电海已经不再去考虑自己承受了小旭这一掌之后的后果是什么，而是开始估摸着自己和金一忠的距离，因为金族的人还没有来得及将金一忠扶起来，加上这会儿他和小旭打斗的战圈不是谁想靠近就能够靠近的。
他离金一忠不过是几米的距离，而小旭这一掌如果打在他的身上，那么产生的推力定然不小，足以送他到金一忠跟前，他必须抓住机会，只有这样的机会才能让金一忠不防备。
杀意极浓的小旭临近电海的时候，心生奇怪，这个电海怎么一点儿防备都没有，他对自己的攻击是极有把握的，就算是电海拼尽全力躲开一些，只要这一掌打到了电海的身上，那么必定是重伤，如果电海一点儿都不防备，接下着一掌，那么电海定然毫无生还的希望。
只是好奇归好奇，小旭是不可能有任何的手软的，这一掌结结实实的打在了电海的身上，几乎是同时，电海的身体就飞了出去，只是飞出去的方向刚好是金一忠倒地的方向。
几个呼吸间，小旭突然灵光一现，像是想到了什么，急忙去追，可是电海是借助小旭的功力飞出去的，小旭想要追上是需要时间的，而这个时候，电海已经到了金一忠的身边，而他另一只袖子中出现了一枚刀片，在他飞过金一忠的时候，用尽全力将刀片射了出去，不偏不倚的打在了金一忠的咽喉处，这刀片上有毒，几乎是见血封喉，电海因为用尽了全力，与小旭的力量相左，经脉具断，直接喷血而亡，金一忠也在同一时间七窍流血重重的倒在了地上。
等到小旭赶过来的时候，两人已经同时没有了呼吸，电族的暗卫看到电海牺牲了，而今晚的目标金一忠也已经死了，按照之前的计划，他们也不再停留，只是对着电海的方向默哀的点了点头，然后抓着金善意便急速的往外逃去。
金一忠死了，金族一片混乱，竟然没有人派人去追电族逃走的暗卫，小旭看到眼前的情况，无奈的摇了摇头，是他大意了，没有想到电海会用牺牲他自己来杀了金一忠，也许这也是他唯一的机会吧，他的保护任务失败，也没有必要再留下来了，于是一眨眼的功夫消失在了原地，他去了金于长老所在的地方，金于长老伤势太重，金族现在一片混乱，他不适合留在这里，所以小旭带着金于长老返回了小楼。
然而，回到小楼并没有看到苏子凡的小旭顿时懵了，主子去哪里了？将屋内的东西自己检查了一遍，小旭这才发现苏子凡根本就没有回来过，心下不由得有一股不好的感觉。
不由分说，将金于长老交给小楼里他们带来的人照顾之后，便立刻出门去寻苏子凡，因为现在他根本就摸不着头脑，不知道苏子凡到底发生了什么事情，所以只能回到之前与苏子凡分手的地方去找，果然让他找到了。
在一个昏暗的角落里，有一枚苏子凡长年戴在身上的金坠，捡起金坠，小旭仔细的检查了一番，这金坠不像是因为挣扎过程中被扯掉的，倒是像被人解下来故意放在这里的。
只是这一个金坠，只能够说明主子的确是被人抓走了，但是却不知道到底是被谁抓走了，还有抓到哪里去了。
就在小旭踌躇的时候，突然咻的一声，一只如针状的金锥射了过来，重重的扎入了小旭面前的木桩之上，上面还附带这一封信。
小旭警惕的四周看了一番，却并没有发现任何人，只得回来，再来看着金锥下的信。
“奴家好客，请苏少留宿，若要相见，一个时辰之后在客栈赴约！”
这是纸上的内容，而且署名的客栈正是初四的客栈，这让小旭有些摸不着头脑了，如果是初四姑娘要见主子，没必要用这种方式，看字迹，他也看不出是谁，只是刚刚能够将这金锥射过来，这般力道，初四姑娘是绝对做不到的，倒是她身边的那位女子，有这个能耐，只是如果是初二的话，没道理他察觉不到她的任何气息呀。
想了许久也想不通，小旭索性不想了，去了不就知道了，说是一个时辰赴约，可是小旭哪里等的急，几乎是立刻就赶了过去。
“四姐果然了解他，知道他不会等一个时辰。”初五打趣道。
没错刚刚去送信的不是初二，而是初五，因为初五身上没有任何的内力，所以根本就不会被小旭发现，当然了，这也不是因为小旭真的发现不了初五，只是因为在斗武大陆，一般的情况下每一个人或多或少都会有一点儿的内力，即便是很弱，也会有，那么所有人在探测周围是否有人的时候，更多的只是关注有没有不同强弱的内力气息，对于完全没有内力的人，他们只会给他们画上无害的标志，而且在他们眼中，没有内力的人身手是不可能如此敏捷的、
“五妹，小旭的实力很强，你自己小心。”说完，初四便转身离开了。
虽然苏子凡只是被打晕了过去，但是她还是有些担心，今晚跟苏子凡吵了一架，她本是不敢再见他的，可是却又忍不住。
初五看着初四的背影，叹了一口气，四姐看来是逃不过那个男人的手心了，但是想要娶走四姐，也不是那么容易的事，现在这个小旭的就先还一点儿利息吧！
让小旭在外面等了半个时辰之后，初五便命人带他进来的，小旭一进来，便想要直奔初四的房间，却是被拦住了。
“小旭公子这边请。”魔宫的侍卫不卑不亢的说道，即便是知道自己的实力不如小旭，但是也没有丝毫的畏惧，这是魔宫之人的血性，他们都不是怕死之人，或者说都是曾经从死人堆里爬出来的。
见此，小旭无奈，也只能够妥协，跟在侍卫的身后，只是越走他心中越是疑惑，因为他感觉离住宿的地方越来越远，直到来到一大片空地，他看到了初五，这才停止了胡乱猜想。
“请姑娘带我去见我家主子。”小旭突然开口，声音中带着浓厚的内力，想要给初五一个下马威。
此刻的初五是背对着小旭的，听到这刺耳的声音，不由得皱了皱眉头，嘟着嘴转过身来，不悦的道：“态度这么不好，还想见你家主子？做梦吧！”
这一转身，直接把小旭给惊着了，他看到了初五娇小的身子，知道是个女子，也知道没有任何的内力，但是却没有想到是一个这么可爱的萝莉，看上去简直就是无害。
“小丫头，你是谁家的孩子？大晚上的出来瞎跑，也不怕大人担心？”小旭只当初五是个无害的孩子，不由得开口问道，想着孩子嘛，兴许可以套些话出来。
闻言，初五露出一抹甜甜的微笑，道：“大叔不要小看我哟。”
话音落，只见一枚金锥以闪电之速向小旭射了过来，小旭心中一惊，慌忙的错开了身子，险险的躲开了金锥，而金锥扎入他身后的大树上，重重的碰撞声足以说明这力道绝对不小。




 244 陪练

见初五射出一支金锥之后，并没有其他的动作之后，小旭后退两步，将金锥从树上取了下来，细细看去，才发现，这金锥和之前那送信之人所用的金锥一模一样，只如银针般粗细，只是与银针不同的是此金锥头部尖锐纤细，尾部粗重，是着力点。
“之前送信之人是你？”小旭一脸不敢相信的样子，他曾经以为是一个绝世高手，如今却告诉他是一个还未长大的孩童，更是这般萝莉无害的模样，这简直是刷新了他的认知。
面对与小旭的不相信，初五不屑的瘪了瘪嘴，道：“怎么？难道这金锥还有错？还是你觉得这里能够有这般力度射出金锥的人很多？”
被一个小女孩给鄙视了，小旭只觉得脸上一红，但是他还是无法接受，毕竟看着初五，根本就不能讲她和刚刚凌厉的手段联系在一起，这简直就是一个让人难以接受的反差。
“好了，不要废话了，今日找你过来，不过是给我陪练的，我的时间很宝贵，不能跟你在这里浪费，动手吧。”初五一副公事公办的样子，哪里还有耐心继续等小旭想明白一些事情。
这不，小旭刚一抬头，初五整个人便扑了过来，当然，绝对不是美人投怀送抱般的温柔的扑过来，而是极为犀利的一脚直直的对准了小旭的脸部。
一直以来，魅汐训练她都是教她要一招制敌，但是现在找陪练，她又不能直接一下子捅死了小旭，所以最好的方法就是找找狠戾，在小旭这般高手的攻击之下，找到死亡边缘求生的那种感觉，最后一招制敌，这也算是一种陪练中的实战。
小旭面对初五这毫不留情的攻击，一开始还准备试探下，这般的强烈攻击对初五这样一个C弱的小女孩来说，无疑是自找死路，因为体力便是她最大的弱点，只要她体力消耗殆尽了，那么他不用动手她也不能讲他怎么样了，然而半个时辰过去了，小旭躲的都有些累了，而初五似乎没有一点儿的虚弱感，连动作都没有慢半分，这让小旭不得不吃了一大惊。
“停！”最后小旭忍不住直接表示要休战。
这初五没完没了的拼了命似得打，他一直摸不清楚状况，也不敢乱还手，躲得他也憋屈死了。
“你如果在一个时辰内让我爬不起来，你就可以去见你家主子了。”初五吐出这么一句话，便再次接着踢了过去。
小旭再次险险的躲开，但是初五那一腿的带起的风劲从他的面部吹过去，却是刮的他脸生疼。
“既然如此，那就不要怪我以大欺小了！”小旭也是被逼的窝火死了，这会儿既然对方开出了条件，那么他也就不用留手了。
不过一眨眼的功夫，小旭便由之前被动挨打的地步，变成了招招犀利的攻击，只是面对这种招招都致命的攻击，初五不仅没有丝毫的胆怯，反而是流露出丝丝的兴奋。
接着，初五一个不留神，被小旭一脚踹飞了，但是等到初五站定之后，却轻轻地抹去了嘴角的血迹，然后大笑一声道：“哈哈，师父选的人果然不错！”
这话听在小旭的耳朵里，却是另一番滋味，这丫头挨了打还这么高兴，真不知道是不是吃错药了。
“少废话，早点把你打趴下，你就要带我去见主子！”说完，小旭也不给初五喘息机会，继续攻击，而且招式越发的比之前更加凌厉了。
不知道为什么，现在他再看到初五的笑容，只是觉得很刺眼，让他心悸，这种感觉很不好。
然而虽然小旭的又多用了两层内力，可是初五也不是吃素的，仿佛之前的一个多时辰都只是热身一般，现在才是真正的开打，每当小旭的攻击到来之时，初五都能用最短的时间，最快的速度刚好躲开，上百招下来，小旭打的比之前还要憋屈了。
“大叔，已经快一个时辰了，你好像有些体力不支了呢。”一击分开，初五不由得掩嘴轻笑道。
小旭的确有些气喘吁吁了，如果说之前一个时辰都是初五在攻击，那么现在这一个时辰基本上都是他在攻击，然而他的体力竟然不如初五，这一个时辰之中，初五时不时的也会有一些小的偷袭，但是绝大部分时间都是在躲，偶尔也会因为躲得不及时而挨上一掌或者一拳，但是有一点就是，只要是他用过一次的招式，初五便绝对不可能让这种招式在第二次使用的时候伤害到她。
“我比你只不过大上几岁而已，为什么叫我大叔？”小旭也不知道自己为什么要去计较这么一个称呼，但是他还是问了出来，当然他绝对不会承认是因为自己感觉体力有些不支了。
谁知，初五却嘟囔着嘴，水灵灵的大眼睛里满是委屈，道：“谁让你叫我小孩子的？我本来不小，你偏偏这样喊我，那我就喊你大叔咯！”
噗！小旭无语，眼前的这个小丫头的思想的确就是一个没长大的小孩子，要不是刚刚跟她交手，打死他也不会相信她会有这么厉害的身手，当然，小旭并不知道，初五在心里鄙视他，要是直接暗杀的话，这个小旭在她面前活不过一盏茶的时间。
然而有了这说话的功夫，一个时辰俨然已经过去了，初五耸了耸肩，道：“真不好意思的，大叔，一个时辰已经过去了，而我还好好的站在这里，所以今晚你恐怕不能离开这里了，不过不用怕，我会给你安排住处的，只是如果你需要其他的夜晚服务的话，是需要额外收费的。”
说完，初五看也不看小旭黑沉的脸色，便快步离开了，正好碰上了准备进屋的初二。
“二姐。”初五轻声唤道。
初二点了点头，有些不自然，并没有开口说话，便要回屋，却又听到了初五的声音。
“二姐是因为担心我，所以才在这里等我吗？”
“少胡说，我才没有担心你。”说完，初二也不去看初五的脸色，便关上门进屋了。
初五先是一愣，随后笑了，笑的很灿烂，小旭跟着侍卫从楼下上来，隔着楼梯，便看到了初五那绝美的笑容，不由得痴了，但是很快又是一个激灵，心中一寒，他刚刚在想什么呢，那个小萝莉就是披着羊皮的狼。
此刻，苏子凡的房间外，初四徘徊了好一会儿，最后终于是决定进去看看。
可是她刚刚打开门，就看到苏子凡坐在床上盯着她，原来他已经醒了，既然如此，那应该没什么事情了，她也就不要进去打扰了。
如是想着，初四便准备退出来，可是却听到苏子凡开口了。
“之前你说我们之间只是交易关系，将我赶出去之后，又何苦将我又抓了回来？难道是还有其他的心思？”
这种冷嘲热讽的话初四从小不知道听过了多少，她早就麻木了，只是如今这话从眼前的这个男人口中说出来，她的心还是有些隐隐作痛。
“随你怎么想，好好休息吧。”初四将自己的情绪收敛的很好，她是一个自控能力很强的人，她的心里已经告诉自己是不可能跟苏子凡有任何的关系，所以她便会守着这一条底线，她的娘亲还在天上看着她呢。
没有一句解释，也没有一句道歉，初四就这样离开了，苏子凡更是气的直接砸了桌子上所有的东西，两个人就这么僵持着，彼此伤害着，彼此一起痛着。
再说另外一边，离雷鹰的婚宴已经只剩三日的时间了，火云烈已经以火族少主的身份暗地里去了雷族，而此刻雷鹰期盼了许久的烈焰和魅汐没有到，反而是等来了火云烈，他也不由得有些诧异。
雷族雷鹰的书房，雷鹰斜坐在大班椅上。
“雷鹰少主还真是悠闲呢，这大婚将至，你倒是在这里像个没事人一样。”火云烈慵懒的也坐了下来，丝毫没有觉得这里是雷族有什么不妥。
“云烈少主不是更闲？火族的那些老东西竟然想要架空你的权利呢，可是却是恐怕不知道你已经架空了火族吧？”雷鹰不甘落后的讽刺道。
像他们这种身份的人，又是彼此不合，自然一碰面便要互相掐一番了，但是掐归掐，他们都不是耍小性子的人。
“鹰少主这样挖苦我可不是什么好事，我今日来可是诚心想与鹰少主合作的。”
提到合作，雷鹰心中一惊，他与魔宫还有七刹宫的合作之事不由得浮上心头，这火云烈向来不是善茬，该不会是听到了什么风声吧？
“云烈少主知道我们雷族和火族向来是进水不犯河水，也没有什么合作的往来，不知道云烈少主此话何意？”
装傻谁不会？对于这雷鹰的反应，火云烈只是在心中冷笑，都要请人来杀他了还说雷族和火族进水不犯河水？更搞笑的是，请的人还是他媳妇儿，这事情幸亏没有人知道，不然的话估计会笑死了吧？
“鹰少主向来是野心勃勃之人，前段时间我的探子可是看到你亲自前往去了魔宫，如果我猜的没错，应该是火族与电族最近走的太密切了，所以你心急害怕了，想要与魔宫合作来抵抗火族和电族的联手对吧？”火云烈慵懒的说道。
闻言，雷鹰不由得立刻反驳，道：“云烈少主，东西可以乱吃，这话可不能乱说。”
魔宫向来被人所鄙夷，所以即便是雷族真的愿意跟魔宫合作，也是不能说出来的秘密，不然的话不管雷族强大与否，名声都会毁了。
“鹰少主，敢做又何必不敢当呢？我今日来，并不是为了揭穿这件事，我说过了，我是来与你合作的，你与我合作，绝对比你与魔宫合作要来的好的多。”火云烈根本就不在意雷鹰阴沉的表情，依然自顾自的说道，他们都是同等三大霸主家族的少主，身份地位相差无几，说话自然也不需要顾忌什么。




 245 虐心最好

“不知道云烈少主想要如何合作？”雷鹰皱了皱眉头，手指有些急促的敲着桌子，问道。
相对于雷鹰的不淡定，火云烈没有任何着急，依然是那副慵懒的模样，道：“你也知道火族虽然现在还是族长做主，但是暗地里很多事情都是我说了算，如果你与我合作，我们可以一举灭了电族，然后再平分了电族的势力，至于以后会如何，到时候我们再彼此竞争岂不是好？”
“我可是听说电族有意将电族的二小姐嫁给你做正妻呢，你这个时候来找我说要与我合作灭了电族，这是何意？”雷鹰有些怀疑的说道。
当然，这种情况下，任何人都会怀疑的，毕竟在外人眼中他们两大家族的联姻已经是板上钉钉的事情了，如今突然这个当事人跑来跟他说这样的话，他是怎么都不肯信的。
“信不信由你，你只有两条路，信，我们就合作，不信，我就将你与魔宫的事情宣扬出去，再与电族一起灭了你雷族。”火云烈淡淡的说道，这话不是威胁却胜似危险。
闻言，雷鹰不由得气的牙痒痒，这个火云烈已经把他的后路都堵死了，他难道还有选择吗？
“答应与你合作可以，但是我有一个条件。”雷鹰知道这火云烈是逼着他不得不合作，不过也无妨，先与火族联手灭了电族也不错，等到灭了电族之后，他再与魔宫合作，灭了火族，，那么九大家族就再也没有人能够阻止他们雷族了。
“什么条件？”火云烈很好奇，这个时候雷鹰还能够提出什么条件来，如果是一些无关紧要的东西给他也无妨。
谁知雷鹰却吐出了三个字：“水轻岚！”
“你说什么？”这三个字几乎早就刻在了火云烈的心里，他已经好久没有听到这个名字了，可是如今再次听到，感觉却是不一样了。
“我要水轻岚，只要你肯把水轻岚给我，我就答应你。”雷鹰再次一字一句的重复了一遍，丝毫没有觉得这样讨要被人的女人是一件不对的事情。
如果是别的事情，火云烈定然是不会有半句推迟的话，只是提到水轻岚，火云烈便怒了，他周身的温度几乎是急剧而下。
“雷鹰少主，我想你还没有搞清楚状况，你没有资格跟我谈条件！”
龙有逆鳞，绝对不能够触碰，但是雷鹰仿佛并不是很懂这个道理。
“不过是一个女人，云烈少主这般紧张为何？难道你真的爱上了那个女人吗？可不要告诉我这是真的，你火云烈会爱一个人吗？怎么可能！”
这一次，火云烈已经不愿意与雷鹰搭话了，但是他冷漠的表情足以说明他的心情，很不好！
接下来便是沉默，雷鹰还想再说些什么，可看到火云烈的样子，他想了想，只得将到嘴边的话给咽了回去，换了一种方式，道：“你知道我马上要娶的可是水轻岚的亲妹妹，难道你不应该带她来参加婚宴吗？”
“她失踪了，从上次水族省亲之后，便在半路被人劫走了，至今了无音讯，不然的话火族的那些老东西又怎么可能逼我再次娶妻呢？”最后，火云烈无奈的叹了一口气，说道。
原来是真的！雷鹰也曾派人去查过，可是却再也查不到任何与水轻岚有关的消息，他一直以为是火云烈用手段欺骗了他的人，到不想是真的。
“是何人所为也不知道吗？”雷鹰继续试探的问道。
火云烈知道雷鹰是个多疑的人，既然话说道这个份上了，不如他再给他添点油加点醋好了，道：“不知道，但是那个时候出现了结卦，所以很多事情就不言而喻了。”
结卦？这两个字意味着什么，雷鹰是知道的，那是只有西方大陆的人才会的技能，在这九大家族之中，不可能有这样的人，之前圣祖下达的魔卡任务他一直都没能够完成，如今又爆出了水轻岚被西方大陆的人劫走的事实，这水轻岚不过是一个顶着废材头衔过了十几年的普通女人，到底有什么不一样，让这么多的势力开始争相的要抢夺她？
“既如此，那就当我没提过这件事吧。”雷鹰开口说道。
这会儿功夫，火云烈一直在观察雷鹰，他发现雷鹰在知道岚儿被西方大陆的人抓走之后，表现出来的情绪很奇怪。
不过没有给他太多去思考的时间，雷鹰又与他说了些合作的事情，然后才离开了雷族。
等火云烈离开之后，雷鹰的贴身侍卫雷辛出现了，：“主子，我们真的要与火云烈合作吗？他可是万年的狐狸呀。”
“现在不合作也得合作，难道你想要他把我们与魔宫还有七刹宫交易的事情被宣扬出去吗？”雷鹰也有些无可奈何，但是又有些庆幸，道，“与他合作也不一定全是坏处，毕竟如果是与他合作的话，我们灭掉电族是真的不用废吹灰之力，等到电族倒了，我们再与魔宫和七刹宫合作，灭了火云烈，这样的话，我们雷族便能够一家独大，岂不是更好？”
“只是那火云烈过于狡猾，属下怕他会出什么幺蛾子。”雷辛有些担忧的说道。
虽然雷鹰也很忌惮火云烈，但是现在他们没有选择的余地，只能够如此了。
“这样吧，你即刻前往土族，去请他们的机关队过来，帮我们在雷族的防卫上加固一些机关，务必要在婚宴之前完成，这样的话，我们也会多一份保证，到时候即便是有什么意外，我们也不至于太慌乱。”
于是，雷辛奉命去了土族，用最快的速度将土族的机关队带了回来，他们不分日夜的开始在雷族外边缘造机关，以此确保三日之后的婚宴安全。
再说另外一边，电族的那些暗卫带着金善意回到他们的聚集地之时，却发现电姿不见了，剩下的暗卫便兵分两路，一路去给电诡山传递金族这边的消息，派人支援，一路顺着线索去找电姿，而金善意则被电族的暗卫带着当挡箭牌，毕竟在这金族内行走，有金善意的话，会方便很多。
奉了魅汐的命令，初二一早就盯着了电族的这一群暗卫，这会儿看到他们正在找电姿，便告知了魅汐，魅汐让初二不用管，只需要盯着他们的行踪就好了。
然后，便带着初五去了关电姿的柴房。
“用水泼醒她！”魅汐冷冷的说道。
因为之前初二下手太重，电姿一直到现在都还没有清醒过来，初五虽然人小，但是心却是最狠辣的一个，再者说师父都发话了，她更加不会有什么怜香惜玉的心思了，直接一桶刺骨的冷水从头到脚，让电姿冰冷了一个彻底。
“冷，冷！”电姿哆哆嗦嗦的睁开了眼睛，浑身抱成了一团。
“冷吗？初五，再来一桶！”魅汐面无表情的说道。
她从来都不是圣母，当初为了引她前去，竟然将初一的全身筋脉挑断，要不是她得到了母亲留下来的百花种子，初一就算是废了，而电姿，这个罪魁祸首，竟然活的这么滋润，她是不可能就这么算了！
初五毫不客气的再次拎起一桶冷水，送给了电姿，这一下子，电姿想不清醒都难了。
慢慢的爬了起来，电姿看到眼前的人时，有一瞬间的愣怔，因为眼前的这个女人太美了，只是她身上的那股冷意让人有些害怕。
“你，你们是谁？为什么要抓我？”电姿哆哆嗦嗦的开口问道。
魅汐冷笑一声：“我们是谁不重要，重要的是我们知道你是谁！”
“你们知道我是谁，竟然还胆敢抓我，你们，你们活的不耐烦了吗？”电姿虽然在弱势，但是却依然摆出一副高高在上的感觉，她总觉得自己身为电族的嫡亲小姐，这个身份是极其高贵的。
只是她的这个身份在魅汐的眼中，什么都不是，魅汐也不会因为电姿的身份手下留情。
“闭嘴！”初五也不喜欢电姿，过于骄纵，“不管你是谁，在这里你都只有乖乖听话的份！”
说着，初五还故意亮了亮手中的金锥，那金晃晃的的光芒有些许刺眼，同时也泛着寒意，仿佛要是电姿再敢多一句废话，这金锥就会刺向她的体内，吓得电姿立刻不敢再多说一句话。
“电族二小姐，你是不是觉得你身份高贵，就可以随意的对别人做什么了？”魅汐冷眼看着电姿，“你还记不记当初你为了一己之私，为了你心中的那一点儿任性，就挑断了一个女子的所有经脉？”
此话一出，电姿的身体不由得一怔，惊恐的看向了魅汐，她怎么会知道这件事？当初她派人去抓了水轻岚的徒弟火青青，因为当时很生气，便是将火青青的手脚筋全部废了，只是后来那里不是都已经烧成灰烬了吗？这个女人是如何得知这件事的呢？
“你到底是谁？”电姿有些心虚的盯着魅汐，想要看看她到底是谁，可是任由她怎么看，都想不起来在哪里见过这个女人，这样美的女人，如果见过她一定会有印象的。
“我是谁？呵呵，我说我是你最恨的人，你信吗？”魅汐突然逼近了电姿说道。
最恨的人？听到这几个字，电姿心中第一反应便是冒出了三个字。
“水轻岚，你是水轻岚！”
话脱口而出，魅汐不知道是该喜还是该悲，她到底做了什么事情，让电姿竟然把她当做最恨的人，就连曾经想要杀了电姿的金善意都不能取代她的位置。
“是与不是都不重要了，重要的是你做过的事情是要还的。”魅汐看着电姿，她没打算杀了电姿，但是她会让电姿比死更痛苦，“我会让你看着，你最引以为傲的身份失去，我要让你最在乎的东西全部都化作乌有。”
有时候，杀人不过头点地，杀了电姿就可以报仇，可是这不够，对有些人来说，杀了她们不过是一种解脱，只有虐心才是最好的方法。




 246 满足一个条件

“初五，去告诉你二姐，杀了电族的暗卫，把金善意接过来，也许我们的电二小姐想要跟金族的大小姐叙叙旧呢？”魅汐说完，便不再看电姿，转身离去了，除了那两桶冷水，她不会亲自对电姿做什么，但是有道是恶人自有恶人磨，所以即便是她不动手，也自然会有人动手的。
很快，初二便收到了消息，要带金善意回去，初二是个杀伐果决的人，没有任何的犹豫，找准机会，立刻动手，以最快的速度抢走了金善意，这个时候，她不会乱杀无辜，但是如果有人要阻止她完成任务的话，她是不会手下留情的。
电族的暗卫死了几个，都是因为拼命的拦着初二的路，不让她离开，还有几个因为害怕，迟疑了一下，便逃过了一劫。
“师父，二姐回来了。”初五敲了敲门，开口说道。
“将金善意与电姿关在一起，派人看着，不要让她们两人死了就行。”
得到师父的回应，初五也不耽搁，直接从初二手中接过了金善意，丢到了关电姿的柴房去了。
这两个人早就撕破了脸皮，这会儿被关在了一起还不是狗咬狗，不过初五似乎还嫌弃不过瘾一般，挑拨道：“哦，对了，有一件事忘记跟你们说了，金族的族长那晚被电族的暗卫首领电海给杀了，而电海嘛，也死在了金族人的手中，不知道这样的消息在你们听来是什么感觉？还有，师父说了，你们两人只有一个人能够活下来，呵呵，祝你们好运。”
说着，初五还给了她们一个灿烂的微笑，很是无害。
虽然师父说了让她们两个不要死了，但是她想要看看这两个女人会如何对付彼此，外面她会派人看着，不会出事便是了。
起初，金善意和电姿两人并没有说话，只是各自居占一个角落，警惕的看着对方，她们彼此间早就已经是仇敌了，加上金一忠和电海的死对她们的仇恨来说，无疑是火上浇油，只是现在她们两人都因为长时间没有进食，而且电姿还被泼了两桶冷水，两人的体力都很有限，所以，并没有太多的动作。
直到外面的人给她们送饭来了，她们才有所行动，不过本来是两份饭的，可是初五刚好看到了，便走了过来，拿走了一份，只让人送了一份进去，这里面的两个人都不是什么好东西，何苦浪费粮食，一个害的大姐差点成为废人，一个天天惦记这四姐的心上人，哼哼！
“喏，我早就说过了，你们两人只能活一个，所以每日的饭食也只有一份，吃吧。”初五笑眯眯的将饭菜放了进去，然后便关上了门。
不过初五并没有立刻离开，她刚刚进去看到电姿和金善意的样子，似乎从被关进来到现在应该还没有动手，不过看她们的眼神，想必是现在应该要动手了。
果然，在初五关上门没有多久，她们两人几乎是同时扑了过去，如果放在平时，这种饭食她们是定然不肯吃的，可是现在都成了阶下囚了，她们已经许久不曾吃过东西，这会儿早就饿的不行了，只有一个人的饭食根本就不够吃，彼此还是仇人，更不愿意让对方抢去了。
因为电姿离放饭菜的地方要近一点儿，所以她是首先拿到饭菜的，不由分说，立刻抓了一把喂到嘴里，然而她还来不及咀嚼，金善意也到了，直接对着电姿的头部就是一巴掌，然后夺走了饭食，电姿口中的饭菜被打出来了，手中的碗也被抢走了，等她回过神来的时候，金善意已经端着饭菜回到了自己的角落里，三下五除二吃了一大半了。
不过因为吃的太急，噎住了，电姿趁机冲了过去，将剩下的半碗饭给吃了，而金善意忙着找水喝，也没有那个力气去抢电姿手中的饭了，于是这一餐以两人平分结束，初五见没有什么好看的，便离去了，不过在她离开之后，另外一个人过来了，那就是小旭。
“公子！”魔宫之人微微的躬身，小旭他们是认识的，虽然只是初五姑娘的陪练，但是毕竟宫主没有限制其自由，他们也是会给予一定的尊敬的。
“这里面关的是何人？”小旭好奇的开口问道，这两日他一直给初五当陪练，达不到初五的要求，初五也不让他见主子，他只能自己四处寻找。
魔宫侍卫摇了摇头，并不回答小旭的问题，小旭无奈只得离开，但是他却在这里留了一个心眼，这里每到饭点总是会有人送饭过来，那个时候他可以趁机探究一下里面到底关的什么人。
几个时辰一晃就过去了，当侍卫将饭菜送进去的时候，小旭清楚的看到了里面的人的面孔，金善意他是认识的，至于电姿，他不太认识，不过他只是想找自家主子而已，其他人他并不是很关心。
突然，一只手搭在了他的肩膀上：“你在干嘛呢？”
初五不知何时已经走到了小旭的身后，准备从他的视线看过去，小旭心里一惊，急忙挡住了初五的视线，道：“又要陪练了吗？”
其实这里每个地方早就被初五探查过一遍了，不过看着小旭这般行为，她只是笑了笑，并不拆穿，反正这里面关的人与他的关系也不大。
“走吧，师父有命，带你去见你家主子。”初五轻飘飘的丢下一句话便走了。
片刻后，小旭也突然反应过来，忙不迭的跟了上去，他的任务失败，金族族长已经死了，他必须尽快将这个消息传给主子。
初五也没有隐瞒小旭的意思，任由他就这么跟着，从他进来到现在，师父更没有限制他的行动自由，所以这里里外外他定然早就走了个遍，只不过这里有师父设下的阵法，所以她们根本不怕小旭会捣乱。
曲曲折折，绕了好几圈，虽然路线简单，但是却又很是难记，小旭本以为自己记住了，可是一回头，一切都变了，不过现在也顾不了这么多，先见到主子再说。
“到了，你进去吧。”突然初五停住了脚步，然后回头冲小旭笑了笑，道。
小旭心里正在盘算着怎么记住这路线，倒是不想初五突然停了下来，差点撞到了她，不过还好小旭也是个淡定的人，收敛起心中那一瞬间的慌乱，淡淡的说了一句：“知道了。”
见到小旭没有什么兴致，初五也懒得理他，将门打开之后便快速的离开了，而小旭看着初五的背影，心里不仅感叹，如果不是和初五交过手，谁能够想到这样一个小丫头体内蕴藏着怎么样惊人力量。
等到初五的身影消失之后，小旭才慢慢的走进了初五给他打开门的这间房间，左右看去，这里每一间房间都是一模一样的，几乎没有任何的区别，摇了摇头，看来以他的能力想要从这里离去，恐怕不太现实了。
当小旭走进去的时候，苏子凡正好在用膳，小旭也顾不上会打扰苏子凡用膳了，上前一步，便跪了下去，低着头说道：“主子恕罪，属下无能，金族族长金一忠死了。”
对于突然闯进来的小旭，苏子凡先是吃了一惊，后来发现小旭并没有任何刚刚奔波的迹象，便知道不是他闯进来的，而是那个女人放他进来的。
“起来吧，从我在这里醒过来就知道你完成不了任务，即便是你护的了金一忠一时，也护不了他一世，命运当是如此，怨不得人。”说完，苏子凡示意小旭坐下来也吃点儿东西。
他和小旭名为主仆，可是从小一起长大的兄弟情义也绝对不是虚的，小旭没有完成任务是一回事，但是和苏子凡一起吃饭倒是没有什么好拘谨的。
“主子，那金族的事情我们还插手吗？”小旭吃了两口，还是忍不住问道。
怎么说他们也跟金族合作了这么多年，如果说放任金族不管的话，在道义上也说不过去。
“不是不管，而是管不了了，有人已经掌控了全局，我们失去了先机，现在能做的便是静观其变，确保金族不会灭族就好。”苏子凡叹了一口气，言语之间的情绪并不是很高涨。
本来想要保护阿四，却不想他竟然没有这个能力，被软禁在这里的两日，他一直在想，也许在商业上他是翻手为云覆手为雨的大佬，可是在这势力割据的争斗下，他不过是一头待宰的肥羊。
吃饱喝足之后，苏子凡正要烹茶，小旭却突然站起来了。
“怎么了？”苏子凡看了小旭一眼，不知道为什么他突然这么大的动静。
“主子，金族的大小姐金善意也在客栈里。”想到之前自己看到的，话不由得脱口而出。
而苏子凡的手也停在了半空中，过了好一会儿，他才慢慢的将手中的茶壶放了下来，问道：“在哪里见到她的？”
“在后院的柴房，除了她之外，还有一个女人，不过我不知道是谁，但是我有听到好像她们两人只能够活一个人。”小旭回忆着想了想说道。
闻言，苏子凡先是沉默了一会儿，半响之后才慢慢的开口交待道：“我暂时是出不去了，但是你可以，想办法救下金善意，这是金族的嫡亲血脉，金一忠死了，金族的男丁如今尚不能担任大任，如果将来金族真的出事的话，恐怕还需要她来支撑。”
不是苏子凡对金善意有什么怜悯，而是考虑到金族的存亡，这金善意还不能死。
又过了半个时辰，初五才来接小旭，正如苏子凡猜想的那般，他是暂时别想离开这件屋子了，不过小旭作为陪练是可以跟她出去的，跟在初五身后，小旭不断的想着之前苏子凡说的话，要怎么样才能够救出这个金善意呢？
“想什么呢？今天是最后一次陪练，还是和以往一样，能够打趴我，就可以满足你一个条件，不过这一次时间缩短为半个时辰。”




 247 杀了他

对于正愁没有什么借口去救下金善意的小旭听到初五的话，不由得眼睛都亮了。
“此话当真？”
“当真！”初五冲小旭挤了挤眼睛，接着道，“当然前提是在我的能力范围之内。”
这附加条件可说不好，金善意的命初五能不能做主是一个未知数，但是小旭知道他现在却是别无选择，只有赢了初五，再从初五这边下手，打定主意，小旭这一次的斗志非常的强烈。
而这正好符合初五的需求，只有小旭心中十分想赢，他才会用尽全力，不然的话即便是再陪练一年都没有什么大的作用。
动手之后，小旭每一招都极为的凌厉，与之前的力道完全不一样了，而初五也感觉到了小旭体内的爆发力，看来之前他都是没有用尽全力，全都是在敷衍她呢，哼哼！敢小瞧她，看她不好好的教训他！
这一次，初五也不再跟之前一样，找准小旭非要害的位置打，而是直接拿出了金锥，招招都往致命的地方扎。
不过一会儿工夫，小旭便已经是汗流浃背了，不是害怕，而是心惊，因为初五那神出鬼没的金锥总是在致命的位置徘徊，上百招下来，他竟然只有躲的份了。
这样下去不行，他根本就赢不了初五，眼看着半个时辰就要到了，只能赌一把了！
突然，初五感觉到了一股强烈的劲风从四周刮过来，她感觉到了一股压力，行动也有所迟缓了。
“有什么招式尽管使出来吧！”可是初五不仅没有害怕，反而是兴奋极了，不由得大喝一声。
小旭顾不上去看初五的表情，他只知道自己用了这十成的内力幻化出的结卦，一定能够困住初五，然而，事实总是残酷的，因为小旭开始收敛结卦的时候才发现，结卦的束缚对初五竟然没有用处，除了其中的能量抑制了她的速度，但是对于她的行动自由却是没有任何的束缚，他只能眼睁睁的看着初五穿出了他的结卦，握着那支金锥直直的往他的脖颈处射来。
眨眼的功夫，小旭便感受到了脖颈处传来的冰凉的触感，也意味着他的失败。
“你输了！”初五轻轻地在小旭耳边吐出几个字，然后松开了手。
她可没打算杀了他，她要的只是训练，因为今天她就要和师父启程去雷族了，她已经没有时间再训练了，刚刚的那一幕很惊险，但是也算是极为有效的一次训练，让她尝到了一种真正的压迫感。
也许小旭看到她很轻松的就穿过了结卦，但是只有她自己知道，在刚刚她经历了什么，当结卦突然将她罩住的时候，她整个人都像是失重了一般，让她有一种要任人宰割的感觉，这种感觉让她不安，她记得师父告诉自己，她没有内力，那么这斗武大陆的一切束缚和囚禁之术对她来说便没有作用，只要她能够克服心中的那种习惯性的恐惧，便能够战胜一切。
于是她便逼着自己摒弃心中的所有情绪，在那一刻，她什么都不敢想，她只想着要走出去，绝对不能够被困在这结卦之中，她的手脚轻飘飘的毫无重量，但是当她想要移动的时候，却又感觉到了千斤重，然而不管是什么样的处境，都不能够阻挡她走出去的决心，每迈出一步，她其实可以听到自己皮肤裂开的声音，只不过因为有衣服的遮挡，小旭并没有看到而已，这样走了十来步之后，初五突然感觉到身体变得轻松了，之前的阻力全部都消失了，她的速度也慢慢的恢复了，当然前提条件是要忽略她身上裂开的皮肤处传来的疼痛。
初五潇洒离去的背影让小旭许久愣在原地，一动不动。
竟然有人这般的破了他的结卦，他的信心第一次受到了打击，第一次开始怀疑自己是否真的有能力继续保护好主子的周全，想当年他在西方大陆那也是鼎鼎有名的少年豪杰，如今却败在了一个毫无内力的小丫头的手里，这让他如何能够接受？
与小旭的打击不同的是初五的兴奋，她快速的回到了自己的房间，除去了身上的衣衫，露出了里面鲜血淋漓的肌肤，只是这刺眼的红色在初五眼里却是那么的美丽，让她不禁更加兴奋，在师父的这七日的地狱训练中，她已经忘记了疼痛的感觉，即便是这无数处的肌肤破裂的伤口产生的疼痛都不能够让她有太大的反应，这样的疼痛对她来说就像是普通人被树枝划破一道小口的疼痛感差不多。
说好听点儿是她的忍耐性强，可是说直白了，就是她已经麻木了，因为疼痛已经引不起她的情绪波动或者是影响身体的速度反应。
三下五除二将身上的血迹处理好，简单的抹了一点儿特效的止血药膏，初五便穿戴好衣服去了魅汐的房间。
“赢了？”魅汐慵懒的靠在软榻上，抬眼看了兴奋的初五一眼。
初五忙不迭的点了点头，她脸上的笑容已经清楚的告诉了魅汐她与小旭的比试结果。
“一个时辰之后出发。”魅汐简单明了的说完，便不再说什么了。
而初五也不再打扰魅汐，她退了出去，准备去和初四和初二告别，并且交待一下魅汐吩咐的事情。
谁知，在初四的房间门口，初五被小旭拦了下来。
“我有事找你。”小旭生硬的说道，他本来是想要请求初五的，但是他不会说这种求人的话，所以本来是请求的语气硬生生的被他变成了命令的语气。
跟在魅汐身边时间长了，这群女人的性子都变得越发高傲了，哪里会听得进去这种命令的语气，初五当下赏了小旭一个大白眼，然后绕开他直接便要去找初四。
见到初五不理自己，小旭有些急了，他去找苏子凡的房间，半响都没有找到，这会儿又听说初五要离开了，那么金善意的事情就更加没辙了，所以他毫不犹豫的转身出手，想要拦住初五。
这一动手可让初五不爽了，条件反射般的，初五眼神一凛，身体微微下蹲，头从小旭的胳膊下钻了过去，转了一个圈的同时金锥滑落至手中，一眨眼的功夫，金锥直接抵在了小旭的胸口心脏跳动的地方。
“不要再来惹我！”
训练已经结束了，她没有兴趣再这样过招，浪费体力，讨厌极了！
自从被师父训练之后，她便已经习惯了这种一招制敌夺命的习惯，但是她知道她不会杀了小旭，所以不想跟他动手。
小旭没有想到经过之前那么大量的训练，初五竟然还能够保持这么快的速度，他竟然不是对手，如果初五要杀他的话，刚刚他已经死了，不知道为什么，这样被忽略，小旭的眼中竟然闪过一丝的落寞。
只是初五已经啪的一声将门关上了，所以根本就看不到小旭脸上的表情。
“五妹来啦。”初四看着气呼呼的初五，不由得笑道，“谁惹你生气了？”
“一个二愣子！”初五没好气的说道。
初四知道初五说的是气话，也不争辩，给她倒了一杯热茶，递到她面前，道，“喝点吧，这里面加了一些药材烹制的，你身上有药膏的味道，想必刚刚又受伤了吧？”
“四姐的鼻子真灵。”初五做了个鬼脸，但是还是乖乖的将初四给她的药茶喝了。
“你跟师父马上要去雷族了，务必要小心。”初四虽然对初五和魅汐很有信心，但是还是忍不住担心。
见此，初五直接冲过去给了初四一个大大的拥抱，然后趴在初四怀里撒娇道：“四姐放心吧，我会照顾好师父的，再说了，你难道对师父还没有信心吗？有师父在，一切都不是问题。”
这样一幅姐妹撒娇和谐的场景很是暖人，当然，如果小旭看到这样的初五，肯定是会被吓到的，谁能够想到前一秒还杀意弥漫的女人，下一秒就变成了邻家乖巧的撒娇小萝莉？
没一会儿，初二忙完了，也过来了，看到初五跟初四撒娇，不由得冷哼一声：“毛都没长齐的小丫头！”
“哟，二姐吃醋啦，哈哈！”初五挑眉冲着初二挤了挤眼睛。
“死丫头，胡说什么呢！”说完，初二便作势要去打初五。
可是初五的身形多灵活呀，之前身上的伤早在药膏和初四的药茶的作用下没有了任何的疼痛，连血液流通也更快了，所以初二累的气喘吁吁的也没有抓住初五。
“好啦好啦，你们两个不要闹了。”初四坐在中间，被这两个人绕的头都有些晕了。
初五扒在初四的身后，将头搭在初四的脖子上看着初二，嘿嘿一笑：“二姐，我错了还不行吗？您老人家就大人有大量放过我吧？”
看着初五这嘴上求饶，但是脸上却是一副挑衅的表情，初二气的恨不得狠狠地揍她一顿，心中憋了一口气无处发作，这个时候突然撇到了外面门上映着的人影，想起来自己之前进来的时候，好像那个苏子凡身边的护卫一直在门口守着。
这几日，小旭都只与初五有接触，难道是在等这个臭丫头？
如是想着，初二眼睛转了转，也不追初五了，干脆坐了下来，也喝了一杯健身的药茶，慢慢的开口说道：“哎呀，不知道某人做了什么，外面好像一直有一个男人呢，要是他再不识相继续待在四妹的房门口意图不轨，我就去杀了他。”
闻言，初五不由得也往门外看了看，也跟着说道：“杀就杀了呗，反正我也不认识”
只是话刚说完，她突然想起来好像刚刚小旭跟在她身后，可自己刚刚进来之后就没再去看了，她以为他回去了呢，难道还在外面站着？
想到这种可能性，初五急忙又伸长了脖子去看了看，那身影不是小旭又是谁？
“嘿嘿，二姐别恼，让妹妹我去看看是哪个不识相的在这里杵着，我去打发了便是，哪里能让二姐亲自动手。”




 248 中毒

初五干笑了两声，然后立刻跑了出去，打开门，却见小旭正在发呆，不知道在想些什么。
“还不走，你在这里干什么？”初五没好气的吼了一声，道。
小旭回过神来便看到了初五，先是一喜，随后看到初五怒气腾腾的的样子，又有些不知道怎么开口了。
最后还是初五实在是看不下去这磨磨唧唧的，道：“有什么事情赶紧说，说完了赶紧走。”
“我要见我家主子。”小旭急忙说道。
可是初五却赏了他一个大白眼，道：“这个我做不了主，帮不了你。”
“那谁能做主？”
“.”当然是我师父！不过初五并不打算告诉他，因为今天她和师父就要离开了，这苏子凡师父会交给四姐看着，生命是不会有威胁的。
“说话呀！”小旭看着初五不吭声，心里越发的急了。
“你吼什么呀吼？我只能告诉你苏子凡不会有生命危险就对了，其他的恕难告知！”初五斜眼瞥了一眼屋内看戏的初二，又赏了小旭一个大大的白眼，然后直接拉着他的衣领，将他拖离了初四的房间范围。
“你松开，松开，干什么呀，你！”
只是任凭小旭如何的喊叫，初五根本就没有要停下来的意思，直到到了初五的房间，才停下来，初五粗鲁的将小旭丢进了房间。
“这是哪里？”小旭打量了一下这周围的环境，不由得问道。
“我的房间。”
“我要见我家主子。”
“不可能！”
“我说我要见我家主子！”
“办不到。”
“.”
这里是初五的地盘，初五懒散的斜靠在班椅上，就那么静静的看着小旭，对于小旭脸上的怒气毫不在乎。
两人这样大眼瞪小眼半响之后，初五终于是开口了，道：“一个时辰到了，我要走了。”
“你要去哪？”话脱口而出，小旭情不自禁的担心着初五，之前初五那般高强度的训练他是看在眼里的，如果不是有什么急事，绝对不可能这样的急切想要提高自己的实力。
“我去哪里跟你无关，不过看在你给我陪练这么久的份上，我可以告诉你，不用担心你家主子的安危，他不会有生命危险，不过在我们的事情没有做完之前，他估计得在这里给我四姐做伴了，还有你如果有什么事情的话，在我和师父离开之后，去找四姐吧，这里四姐做主。”
说完，初五再次留给了小旭一个背影。
两个时辰之后，黑夜笼罩了天地，小旭犹豫了许久还是去找了初四。
“小旭求见阿四姑娘。”
此刻初二已经离去，房内只有初四一个人，她正在考虑接下来该对金族做些什么，听到熟悉的声音，头也没抬的说道：“进来吧。”
也许曾经小旭和初四是相识的，可是如今再见的时候，却多了一份拘谨，竟然还不如与初五相处的那般和谐。
“坐吧。”初四半响没有听到动静，一抬头发现小旭从进门便一直站在那里，不由得开口说道。
谁知小旭却并不领情，开口说道：“阿四姑娘，主子做这些都是为了保护你，不想你与西方大陆的势力为敌，你为何不能体谅他的一番苦心呢？”
“你想多了，我与你家主子没有半分的交情，又何来苦心一说？”初四冷笑一声，道，“我们之间只有交易关系，将我们联系在一起的只有利益，至于其他的，什么也没有！”
这样的初四让小旭感到陌生，当年的金多多是一个重情的人，而眼前这个自称初四的女人，却可以这般狠心的将过去的一切都撇干净，就像初五一样，走的时候毫无脱离带水，没有一点儿留恋。
“我知道我劝不了你，那你能不能让我见见主子？”小旭退而求其次，他有自知之明，想要劝说这个女人，主子都做不到，他哪里能够办的到？
这一次，初四倒是没有那么的冷情的拒绝，但是也没有立即答应：“你先回去吧，今日太晚了，你家主子想必已经歇息了，明日我会安排你去陪他用膳的，如果没有其他的事情，你可以出去了，我要休息了。”
面对初四的逐客令，小旭没有什么感觉，只是替主子感到不值，不过感情这回事谁也说不好，毕竟是一个愿打一个愿挨，没有谁强求谁，他这个局外人也不好说什么。
不过他哪里敢真的睡觉，之前他可是偷听到初五说过金善意和电姿只能够活一个，金善意于公于私暂时都不能死，所以他潜伏在柴房附近一直关注着里面的动静。
就在天蒙蒙亮的时候，突然柴房里出现了碰撞的声音，一开始是很细微的，外面的侍卫并没有在意，而且这个时候人也是很容易犯困的时候，直到里面传来了噼里啪啦的声音时，才惊动了外面的人。
“闹什么闹！”侍卫大喝一声，对着门口踢了两下。
然后里面安静了一会儿，可是没过多久，又开始闹腾了，这下子，侍卫怒了，人都是有起床气的，这般的日夜守着这里面的两个女人，现在还不让人安神会，的确是讨人厌。
不由分说，侍卫立刻拿起钥匙便要去开门，他的眼睛还迷迷糊糊，并没有真的醒过来，然而当他把门打开之后，却突然看到了金善意倒在地上口吐白沫，而电姿则是恐惧的缩成了一团，这一下子侍卫的瞌睡全部都消失了，将门关上，然后立刻去禀报初四。
小旭看着这种情况，犹豫了许久，还是没有出手去将金善意救出来，因为他知道就算他现在能够救出金善意，但是也不可能带金善意离开这个客栈，因为即便是他一个人都没有把握顺利的通过这客栈的阵法，更不要说还带着一个口吐白沫的女人。
初四来的很快，她的头发只是简单的挽了一下，看的出也是刚刚起来，看到柴房内的状况之后，立刻派人将金善意抬到了客房之中，至于电姿，她派人简单的检查了一番，除了受到了一些惊吓，倒是没有什么大碍，师父因为走的急，并没有带走电姿，她也不会处置这个女人，便继续关在柴房了，不过倒是给她送了一份比较好的膳食。
另外一边，金善意被抬到了客房里，初四很快找来了大夫给她检查了一番，这才知道金善意竟然是中毒了，初四心中惊讶极了，但是依然面色平静的送走了大夫，因为金善意那里是隔着帘子的，所以大夫根本就不知道自己把脉的人是金族的大小姐。
为了以防万一，初四再次派人将柴房好好的检查了一番，但是却并没有发现什么，电姿身上所有的饰品也全部被没收了，可是依然没有找到什么。
“四妹，这金善意的毒中的太蹊跷了。”初二隔着屏风看着那脸色苍白的金善意，不由得说道。
“大夫说这虽然是毒，可是也算不上是毒，不过是食物相生相克产生了一种反应，但是我已经去检查过了，这几日的食物每一餐都没有相生相克的食物，只有前日和今日的食物中有两味菜彼此间有些克性，但是中间隔了一日有余，是不可能产生这种情况的，唯一的可能性便是人为故意的。”初四将自己刚刚查到的消息说了出来。
姐妹两人彼此对视一眼，又看了看金善意，不由得了然。
不过初四和初二都没有吭声，只是从外面给金善意找了一个金族的侍女照顾着，便不再露面，像是把她遗忘了一般。
金善意醒的很快，喝完药之后，不过一个时辰便醒了过来，侍女在一旁精心的伺候着。
“这是哪里？”金善意揉了揉额头，开口问道。
这里看上去有些熟悉，她好像来过，因为药物的作用，她还没有完全清醒，但是脑子还是好使了，回想了约莫一炷香的时间，她终于想起来，这里和她曾近与苏子凡一同来用午膳的那一家客栈很像。
其实她不傻，当初初五将她和电姿关在一起，并且说她们两人只能活一人，一开始她也是害怕的，甚至想过直接杀了电姿，可是她偶然的发现其实每一次送饭的时候，都是有两人份的，只有在初五过来的时候，才会分走一份，故意用一份饭想要让她和电姿两人互相殴打争斗，所以她便和电姿商议，她们彼此间暂时结盟，不要去争抢，如果只有一份饭，就两人分着吃，只是她自己却私下的故意留下了一些菜食。
她们被抓进来的时候，身上的一些有用的东西都被收走了，现在她根本没什么可用的，可是相生相克的食物是可以产生毒素的，她猜测抓她的人并不想要她的命，不然的话直接一刀了解了她就好了，没必要关在柴房里，所以如果她假装中毒的话，便会被放出去，等离开了柴房，她再想办法离开或许会容易许多，便有了后面的这一幕。
侍女站在一边，虽然伺候金善意很体贴，但是却并不说一句话，即便是说，也只是应一声，不敢多言。
“我问你话，这里是哪？”金善意有些恼火的看着婢女喝道。
可是初四找过来的人都是一些背景单纯的人，也是极为听话的人，婢女根本就不回答金善意的话，对于金善意的暴怒，更加没有什么表情。
见此，金善意知道也问不出什么了，索性推开婢女，自己便要起身开门出去，婢女也不拦着，反正主子也没有说不能够让她出去。
然而这里处处都是阵法，金善意一出去，便看到四周都是一样的房间，根本辨不清东南西北，更不要说是想要走出去了，婢女只是不远不近的跟在金善意的身后，也不催促她回去或者往前走。
突然，在金善意对面的走廊里，她看到一抹熟悉的身影，正是苏子凡，于是金善意竟然不顾一切的想要扑过去，她不知道这里的出口在哪里，但是却一心想要追着苏子凡的背影而去。




 249 赌气吵架

只是还没有走几步，苏子凡的身影便消失了，而金善意也不小心被自己绊了一下，摔了个狗吃屎，见状，婢女急忙走了过来将她扶了起来，原路返回，想要回到房间里去，可是却回不去了。
因为刚刚金善意跑的太急，离她的房间已经相隔了一些距离，这会儿想要回去却是不能了，因为她们已经陷入了阵法之中。
这阵法本是魅汐所设，不过临走之时，魅汐已经将这阵法交给了初四和初二，所以在金善意陷入阵法之后，她们便在第一时间知晓了，只是并没有出手而已。
“二姐，这阵法会要了人命吗？”初四犹豫了一下，问道。
“不会，但是会让人的心里承受很大的压力，师父的这个阵法就像是一个迷宫，在阵法里面的人如果找不到正常的路径的话便会一直困于其中，时间长了人的心里会产生一种狂躁和不安，定力弱的人还会产生幻觉，但是并不会致命，当然这都是排除意外情况的，万一她自己自杀了可就不管我们的事情了。”初二摊了摊手，解释道。
既然没有什么生命危险，那么初四便也不紧张了，金善意如何她不管，但是苏子凡也出了门，陷入了阵法之中，她的心里终究是有些担忧的。
就在这个时候，突然有人来报，说是电族支援的人手到了，准备在今晚强攻金族，听到这个消息，初二也顾不上陷入阵法里面的两个人了，急忙带人前去查看了。
而初二刚刚离开没有多久，小旭便出现在了初四的门口，初四这才想起来昨日答应让小旭去陪苏子凡用膳。
“金族大小姐中毒的事情想必你已经知道了吧？”初四轻声说道，“我也可以告诉你，想要救出你家主子和金族大小姐，是绝对不可能的事情，所以不用再枉费心机了。”
虽然想到食物的相生相克的法子的是金善意自己，但是这食物却是小旭在暗中动了手脚，他想要趁混乱之际救出金善意，却不料早已经被初四看透了心思。
“主子要救金族大小姐也是为了救你，你为什么就是听不进去呢？跟着你师父只会害了你！”小旭终于忍不住大声吼道，他想要替苏子凡申辩，可是又显得那么无力。
“这种话以后都不要再说了，我要什么，你不懂，你家主子懂，可是他却不愿意这么做。”初四深深地叹了一口气，道，“走吧，我带你去陪你家主子用膳。”
这阵法她没办法完全掌控，但是在这里面恣意行动还是自由的，没有一点儿的阻拦。
几次劝解无果，小旭也是无可奈何，初四早就看透了他的一举一动，他再行动无疑是自讨没趣，既然初四这边说不通，倒不如去劝劝主子也罢，金族这一趟浑水不要掺和了。
打定主意，小旭也不再多言，就那么静静的跟在初四后面，不过这一次他感觉到和之前初五带他走的路线有些不同。
因为初四没有什么内力，所以她走的很慢，动作在小旭眼中也很清晰，但是即便如此，小旭还是没办法记住她走过的路线，每每他都以为自己记住了，可是一回头，却又什么都忘记了。
这一次，走了许久，小旭才见到了苏子凡，不过这个时候的苏子凡不是在自己的屋子里，而是在走廊里，因为他也迷失在阵法之中了。
“小旭？”苏子凡看到小旭的时候有些不可思议，他已经在这里迷失了许久，不管怎么走都不出去，小旭也不可能找到正确的路线。
直到苏子凡走近，才看到了站在小旭身后的初四，他便不再说话，此刻的两人明明有一肚子的话要说，却又是一句话都说不出来。
小旭左看看苏子凡，低着头不说话，右看看初四，头扭到别处，也不说话，小旭感觉自己像个十万伏的电灯泡，但是这样站在这里，似乎并不妥当，不由得开口轻咳一声，道：“咳咳，我饿了。”
又是一阵沉默之后，初四终于是开口了，道：“跟我走吧，带你们回去。”
说完也不管苏子凡是否同意，便头也不回的走了，小旭作势便要跟上去，可是苏子凡这个时候却是闹起了小孩子脾气，愣是站在原地不走。
“主子，先回去再说吧？”小旭试图拉着苏子凡跟上去，可是苏子凡就是不动。
走了几步的初四听到后面的动静，心里有些微恼，转身便要发火，可是一回头看到了衣衫单薄的苏子凡显得更加伤感，心不由得软了几分。
“背上你家主子跟我走。”初四冷冷的开口说道。
与初四那冰冷无情的眸子对上，苏子凡心中越发的觉得委屈，他竟然没有想到这个女人可以这般的无情，但是依然不肯挪动半分。
小旭看了看现在的情况，他感觉到气氛不对劲，他也想过将初四打晕了抗走，可是没有初四，他们连这走廊都走不出去，更不要提想要逃出去了，权衡了一下利弊，小旭果断的将苏子凡打晕了，扛起就走。
见此，初四嘴角微微翘起，给了小旭一个赞赏的眼神，孺子可教也！
而可怜的苏子凡还来不及发怒便已经被小旭给打晕了过去，然后老老实实的趴在小旭的悲伤。
有初四的带路，他们很快就回到了苏子凡的房间，这里离初四的房间并不远，只是他们却没有注意到那迷失在阵法中的金善意一直都是追随这苏子凡的背影，不过因为有些距离，加上这阵法里面的情景本来就是真真假假的，便没有注意到金善意竟然一直跟在他们身后，跟着初四的脚步走回了正常的房间，而她现在的位置便是在苏子凡的房门外不远处。
跟在金善意身后的婢女早就不知道迷失到哪里去了，金善意发现苏子凡的背影突然消失了，不由得有些慌乱，就像在黑暗中找不到明灯的孩子一般，金善意慢慢的蹲了下去，不知道该往哪个方向走去。
而将打晕的苏子凡送回房间之后，小旭给苏子凡输送了一些内力，帮助他减轻身体的疼痛感，并且快速的醒过来，然后他看到桌上摆放的膳食都已经冷了，想着苏子凡估摸着最多一盏茶的时间便会醒来，他便端了几样准备去热一下，给苏子凡准备的这件房间是全套的，里面各种设施都有，所以小旭也不用出门，只是去了后面的小膳房。
然而苏子凡比他想象中的醒来的要快，揉着酸麻的脖颈，苏子凡的眉头皱成了川字，回想着自己昏迷之前的事情，还有现在所处的位置，苏子凡的心中怒火正甚。
可是他四处看了看，并没有看到人，不由得挣扎着起身准备出去找初四算账，因为他是因为心中有惦记的事情才逼着自己强行的醒过来的，所以他还有些晕，但是并不妨碍他走路，只是走的不是直线而已。
摇摇晃晃的走到了门口，苏子凡慢慢的打开了门，突然他的头部再次一阵眩晕，慌忙之下他抓住了门框，然后将头抵在门上，稍作歇息，而恰巧的是，金善意刚好在这个时候抬起头来，她心心念念的背影又出现了，眼中不由得闪过一阵狂喜。
不由分说立刻站了起来，往苏子凡的方向扑了过来，本来她的距离离苏子凡的房间就很近，只隔了一个拐角而已，这会儿苏子凡根本就没有反应过来，突然感觉身上一沉，他的脑子更晕了，身体也在瞬间失去了平衡，直接往后倒去。
金善意只是急切的想要抓住苏子凡，哪里去看他是不是能够站稳，之前先被关在柴房里几日，她的精神就已经有些不济了，又在这阵法中转了这么久，现在的意识几乎是模糊的，所做之事也完全是凭借着她心中的执念，所以即便是苏子凡毫无支撑的往后仰去，她没有要撒手的意思。
而回到房间的初四想了想，又放心不下苏子凡，她知道苏子凡的性子，要闹起来也是十分执拗的，所以她没有坐几分钟，便又出来，准备去看看苏子凡的情况，只是当她刚好走出走廊到苏子凡门口的时候，便看到金善意扑到了苏子凡。
“你们在做什么！”初四几乎是条件反射般的怒声喝道。
苏子凡和金善意都被摔得晕乎乎的，不过苏子凡却在看到初四那张生气的脸时，立刻清醒了，急忙推开了缠着自己的金善意。
可金善意现在的意识依然没有清醒，仿佛苏子凡就像是他的浮木一般，就是死死地抓住不肯松开。
这个时候，在后面的小膳房里的小旭也热好了饭菜端了出来，听到这边的动静，急忙放下手中的东西走了出来，看到金善意像只八爪鱼一般的缠在自家主子身上，而初四则是一脸的怒气，甚至眼神中出现了丝丝杀意，不由得傻眼了。
这是个什么情况？他不过是去热了下饭菜，怎么就变成了现在的情景了？谁能告诉他为什么会这样？这个金善意是从哪里冒出来的？
“阿四姑娘，刚刚主子还在晕着在，我离开不过一刻钟的功夫，他们不会发生什么事情的。”小旭一说完就像扇自己一嘴巴，这样的解释不是找打吗？
果然只见初四的脸色更黑了，狠狠地瞪了小旭一眼，初四拍了拍手，立刻出现了两个魔宫的侍卫。
“金族大小姐累了，带下去休息！”
话音落，两个魔宫侍卫毫不留情的将金善意给拖了下去，不管金善意如何的挣扎，他们都没有丝毫的怜悯。
小旭刚想开口，但是看到初四那生气的模样，又生生的将给金善意求情的话给咽了回去，只是上前将自家主子扶了起来。
“没什么事情最好不要再出来！”
闻言，苏子凡的脸色也不是很好看，他本来想要解释一下的，可是看到初四那冷漠的脸，他的男人尊严不肯让他低下头：“阿四姑娘何必这么生气，我的事情既然与你无关，那么我与谁亲近都不干你的事！”




 250 见面交手

听到这样的话，就连小旭都忍不住回头看了苏子凡一眼，主子一向不是意气用事的人，今日怎么说出这般不着边际的话？
本来苏子凡和初四的关系就有些紧张，这会儿两人又都在气头上，说出的都是气话，而气话往往也是最伤人的，所以苏子凡的话让本来已经有些松动的心弦再次封闭起来。
初四只是淡淡的看了苏子凡一眼，什么也没说便头也不回的离开了。
等到初四走了之后，苏子凡却像是站也站不住了，将整个身体都依靠在小旭的身上，之前在阵法里走了那么久，他的体力还没有恢复，加上这会儿心也像是被撕扯成了好多片，有些精力憔悴了，便任由小旭将他扶回了房间。
而在苏子凡和初四开始冷战的时候，金族和电族之间的战斗已经逐渐白热化了，电族支援的士兵已经到了，从一开始的暗中攻击到现在直接放话出来开出条件，说金族是电族的附属族，所以不管电族对金族做什么，他们都没有反抗的权利。
一开始，金族不想闹事，便也一边敷衍着，一边整理金族内部的事物，加上金一忠去世了，金族正在操办他的丧事，可是电族根本不给金族这个时间，已经开始硬闯金族的领地了，金族也不是傻子，任由电族这般欺凌而不还手，加上电族的暗卫杀了金族族长，这件事也不知道是被谁泄露了消息，几乎是在一夜之间传遍了金族，引起了金族人的公愤。
这两族交战，之前曾经被金族当做救命稻草的苏子凡也不见了踪影，不过这个时候金族的人也没有谁有这个心思来找他了，而被小旭留在小楼里养伤的金于长老在听到外面的消息之后，便马不停蹄的赶了回去主持大局。
雷族，雷鹰的住处，飞鹰院。
“二小姐，你不能出去，少主有吩咐大婚之日将近，您只能待在这里哪也不能去。”说话的是雷鹰安排在水轻柔身边的婢女，小彩。
“我只是悄悄地出去一下就回来，而且我出去是有正事的！”水轻柔皱了皱眉头，有些不悦。
这个小彩仗着自己是雷鹰身边的人，总是对她指手画脚的，今天这个不能做，明天那个不能做，烦死了。
“不行！”小彩坚决的说道，“少主有令，我们不能够放你出去，上次你偷偷地溜出去，后来少主直接处死了那天值班的小厮！”
如果今日再放水轻柔出去的话，那么又不知道要死多少人了，绝对不能让水轻柔的任性再害死无数无辜的人了！
说了许久也说不通，水轻柔便准备想要强行离开，可是小彩根本就不卖她的面子，只要水轻柔敢踏出门口一步，她也绝对不手软，直接将她扔了回来。
对于软硬不吃的小彩，水轻柔甚是无奈，最后不得不放弃，今日是她与极光阁约定的时间，今日她的金饰便能够做好，而她只要不满意，不仅可以不用付高额的费用，还可以得到高额的赔偿，她想要在成亲之前为雷族，为雷鹰做点儿事情，也让她以后能够在雷族立足，只是现在小彩根本就说不通，她又不能在没有完成之前将这件事说出来，所以真的是无奈至极。
水轻柔想着等雷鹰来了再商量，可是雷鹰因为一直忙着迎接宾客，根本就没有回来，所以水轻柔从早上等到晚上都没有等到人。
而与水轻柔同样在等的还有初一，她坐在极光阁内，面上神情依旧，可是心中却也是担忧的，一直到太阳落山，她的心依然悬着。
“大掌事，雷族没有人过来。”一个侍卫进来汇报道。
这下子，初一的心也算是放了下来，太阳已经落山，雷族没有派人过来，就不会再来了，而她根本就没有金饰给水轻柔，初四一直在金族忙活金族与电族的事情，哪里有功夫做水轻柔的金饰？而且师父曾经交待她只管与水轻柔签合约便是，金饰是不用做的，不想真的如同师父预测的那般。
“快去准备一些，我要出门一趟。”说完，初一便转身去了钱室。
拿了与水轻柔签的合约，初一便立刻出门往雷族的方向去了，不过她并没有要去雷族的意思，而是在雷族外与魅汐汇合。
“大姐，师父在等你。”初五一眼便看到了初一，急忙迎了过来。
初一点了点头，跟着初五走到了魅汐面前，二话不说将手中的东西交给了魅汐。
“师父，这两日我接到消息，雷族偷偷地在外边界防线出动工做了机关，你和五妹去雷族务必要小心。”初一不放心的交待道。
“我知道了，你和初六照顾好极光阁的生意，务必尽快的敛财，还有在各大家族的消息渠道快速建立起来，此外，你顺着西方大陆苏家这个方向，试试能不能慢慢的派人潜伏西方大陆，也许我们在这里待不了多久了，有时间的话挑选一些可靠的人出来，我们到时候去西方大陆需要用人！初六的门牙异能中能够查阅各种古籍知识，你和她尽量的多了解一些西方大陆的势力割据，等我解决完雷族的事情回来便要听你们细说。”
接着，魅汐又与初一交待了一些事情，便带着初五迅速的隐匿于黑暗之中，初五看着她们两个消失的背影，按捺住心中的担忧，准备回极光阁，可是就在这个时候，她突然察觉到自己背后有人。
不由分说，初一立刻拔剑动起手来，身后的人似乎没有想到初一会突然动起手来，一时间应对起来有些慌乱。
然而当初一转过身来看到来人之后，便立刻停下来手。
“姑娘是何人？为何在这里鬼鬼祟祟？”器鎏曜看着初一，开口问道。
这一声才让初一惊觉，是啊，她们姐妹几人都不再是世人熟悉的容貌了，现在的妆容器鎏曜根本就认不出她，只是在刚刚看到器鎏曜的那一瞬间，她的心还是忍不住跳动了。
“鬼鬼祟祟这个词公子用的不太恰当！”初一收敛起心中的情绪，淡淡的说道，“公子要是没有什么事情，我便告辞了！”
说完，初一便想要离开，可是器鎏曜却不是这么好打发的。
虽然他现在是不认识初一的这张脸了，可是刚刚的那个背影是那么的像，不仅如此，刚刚眼前的这个女人本来犀利的攻击在看到他的脸之后，便离开停了下来，足以说明她是认识他的，而且从火云烈那里他是知道的，当年的水轻岚的容貌改变极大，那么当年初一经脉具断之后，即便是治好了会不会也引起了容貌的变化，所以现在他便不再去注重那张脸，而是给人的感觉。
“姑娘留步！”
看着器鎏曜拦在自己面前，初一不由得皱了皱眉头，她不能在这里停留太久，这器鎏曜一直苦苦的纠缠，只会坏事。
“请公子自重，让开，不然就不要怪我不客气了！”
器鎏曜不知道眼前的这个女人为什么突然就变了脸，但是他就是不想让开，他想知道她是谁！
看着器鎏曜不仅没有让开还摆出了要开打的架势，初一真的是头疼呀，可是看这样子，不打一架估计是离不开了，摸了摸袖子中的金针，她心里寻思着待会该用点儿什么小伎俩尽快脱身的好。
说打就打，器鎏曜下手也没有什么顾忌，不过现在的初一已经不再是当初的初一了，在魅汐的调教下，她们都有了翻天覆地的变化，将原本的内力与魅汐传授给她们的东西互相结合起来，取精去糟，自成一家。
魅汐给她们每人都配备了一套金针，不过根据她们的代号不同，在金针的顶部分别有着细微不同颜色的标记，而且每一套的金针粗细也是有差别的，就像初五的金锥便是由金针改变而成，方便她行事，这金针并不是让她们用来当武器的，只是作为一种特定的记号标志，用这特制的金针画下的记号是她们特有的，其他人无法仿制的，当然，这金针既然给了她们，自然也是可以用来做其他的事情，这些都是她们自己利用的。
而初一因为常年的要曝露与人前，所以她的危险也是极大的，面对的特殊状况也是极多的，所以为了以防万一，她在这一套金针的上涂抹了迷药，不是为了伤人，只是为了在紧急的状况给自己留一条后路，却不想着第一次要用在器鎏曜身上。
几十招交手下来，初一明显的不是器鎏曜的对手，即便是初一的招式比较刁钻，但是总归不是器鎏曜的对手，所以慢慢的便开始呈现出了弱势，而器鎏曜似乎也没有要让她的意思，依然毫不留手的继续攻击。
不过器鎏曜却没有要伤初一的意思，他每一招都很犀利，但是却并没有杀意，想必是在试探初一。
突然，在器鎏曜一个旋风腿下，初一像是力量用完了一般躲不开，生生的挨了一脚，瞬间便飞出了老远。
见此，器鎏曜急忙上前，准备查看初一的情况，看到初一苍白的脸色和嘴角的刺眼的红色血迹鲜明的对比，眼中隐隐的还有些担忧和后悔。
谁知，他刚刚靠近初一，初一的眼神却变了，一只手勾住器鎏曜的脖子，一只手以迅雷之速将带有迷药的金针刺进了他的手臂之中。
不过因为初一并不像伤害器鎏曜，所以金针也没有刺进去，只是轻轻地划了一下，这迷药是师父特制的，效果是不用说的，就是这么一个小伤口，初一明显的感觉到器鎏曜的整个人都开始慢慢的脱力了。
眨眼的功夫，器鎏曜抬起的手臂慢慢的落了下来，他的眼神也开始涣散了，完全就是中了迷药的迹象，见此，初一才慢慢的收起金针，松开了器鎏曜的脖子，往后挪了挪，想要离开器鎏曜的控制范围，毕竟这迷药在器鎏曜身上作用的时间不会太长，她必须立刻离开这里。




 251 师父我怕

可是初一还是低估了器鎏曜，曾经他吃过亏，特意在这方面加强了训练，要不是魅汐制得这迷药效果好，恐怕他连这么会儿的无力都不会有。
“乖乖的跟我回去吧！”器鎏曜失去意识的眼睛突然刷的一下子睁开了。
听到声音，初一的心里咯噔一声，暗道一声不好，作势便要起身准备逃，然而她还没有来得及完全脱离器鎏曜的控制范围，便又感觉到了胳膊上传来的束缚感，器鎏曜的双手已经紧紧地抓住了她。
“不要逼我！”初一看着器鎏曜，眼神中露出了凶光。
可是器鎏曜不管不顾的依然伸手将初一直接拉到自己的怀里，不知道是初一转过来的时候力道太大，还是迷药的药性没有完全消失，器鎏曜的身子稍微晃了晃，但是却并不影响他将初一紧紧地束缚在怀里。
这陌生又熟悉的怀抱让初一有一瞬间的眩晕，不过也只是一刹那的功夫，初一便及时刹住了车，拉回了心神。
而器鎏曜这样圈着初一，让他感觉到是那么的熟悉，曾经他抱着初一的时候便是这种感觉，一个人的容貌可以变，可是有些东西是变不了的。
然而就在这个时候，突然一道蓝光闪过，器鎏曜的眼睛晃了一下，而初一抓住机会，使劲的一推器鎏曜，便脱离了他的束缚，然后快速的离开了原地，等到器鎏曜再次睁开眼睛的时候，已经再也找不到人了。
他四周看了看，一时间倒是不知道应该往哪个方向追过去了，想着自己在雷族还有事情，也不再耽搁，便起身往雷族的方向去了，等解决完雷族的事情，他一定要去找火云烈问个清楚！
当然，此刻的器鎏曜并不知道魅汐就是水轻岚的身份，因为火云烈从药黎那里回来之后便匆忙的赶来了雷族，所以一直没有时间跟器鎏曜碰面，自然也没有机会告诉他，极光阁的人就是魅汐的人，也就是水轻岚身边的人，而他一直要找的人就是极光阁现在的掌事。
另外一边，初一带着初六以最快的速度往极光阁的方向逃离而去。
“大姐，你没事吧？”初六看着初一脸色有些苍白，在离极光阁不远的位置，她们略微休息了一下。
初一摇了摇头，表示自己没事，问道：“你怎么会来？”
她出来的时候并没有说过去哪里，初六一直在忙着整理消息脉络的资料，一般的情况下连房间都不会出的，怎么会这么及时的救下了自己？
“我刚刚接到了师父的传信，说等你回来之后便去探查西方大陆苏家的事情，我便在极光阁外等你，可是突然我眼前闪过一道你与人打斗的画面，我担心你，便凭着感觉找了过去，没想到你真的跟人打起来了，我便动用了门牙的力量。”初六老实的说道。
如此解释倒是也说的过去，初一也不再问什么，都是自家姐妹，她也不会多想什么，与初六喘了口气之后，便快速的回到了极光阁，去办魅汐交待的事情了。
而初六见初一不再追问，也松了一口气，她说的话是事实不假，可是最后她赶到之后，却是看到了器鎏曜的脸，钻心的疼痛再次传来，她不敢有丝毫的表露，她不傻，即便是她只看到了最后一幕，但是她能够感觉到器鎏曜和大姐是有些什么过去的。
为了姐妹间的情谊，她不会再去触碰这段伤心的事情，即便是日后被大姐知道了，她也不会表现出一点儿的在乎。
此刻，雷族的客房之中，火云烈已经换好了装，准备一烈焰的身份去见雷鹰，他们约定好今日见面的。
只是等他到了约定的地方，只见到了雷鹰，却是不见魅汐的身影。
雷鹰也是奇怪的看着烈焰，本来以为这两人会一起来，却不想没有。
“烈焰尊主果然信守承诺来了。”雷鹰笑了笑接着说道，“趁着魅汐宫主还未到，我想与烈焰尊主改变一下计划。”
闻言，烈焰并没有开口，但是却用眼神示意雷鹰继续说。
“因为一些原因，我现在不能杀火云烈，所以我想将魅汐宫主送给火云烈，假意在他身边做他的女人，然后等到我们雷族和火族合力灭了电族之后，再让魅汐宫主动手灭了火云烈，这样的话，我雷族便能够问鼎九大家族之首了，到时候这东南之地的势力还不是由你我说了算？”雷鹰说着，更是带着诱惑的语气，仿佛他和烈焰两人已经十拿九稳的可以坐拥这东南之地了。
只是烈焰的脸色却变得很奇怪，不过这种奇怪的表情没有持续多久便恢复了自然。
“虽然说鹰少主的计划不错，可是这种事情我们恐怕做不了主，关键还得看魅汐宫主是否愿意了。”烈焰为难的说道。
当然，其实他心里是乐意的，反正不管是火云烈还是烈焰，都是他自己，只要魅汐肯，他能够美人在怀自然是不会拒绝。
听了烈焰的话，雷鹰心里也是泛起了嘀咕，这魅汐宫主看起来并不是好说话之人，如果没有什么拿得出手的好处，恐怕是很难谈成的，想着火云烈也算是一代俊杰，美男子一个，不如从这个方面游说一下试试。
这边雷鹰还在想法子，魅汐便已经来了，身后还跟着初五，寸步不离。
“魅汐宫主！”雷鹰格外的殷勤。上前一步给魅汐鞠了一躬。
对于雷鹰的虚伪，魅汐并没有放在心上，因为她知道雷鹰的本性，所以不管他现在做什么，都不可能变成一个谦谦君子。
“鹰少主行这么大的礼，本宫可受不住。”嘴上这般说，可是魅汐却没有要还礼的意思。
见此，烈焰并不说话，只是站在一边眼观鼻，鼻观心，横竖有人比他着急。
因为临时改变计划，雷鹰还摸不准魅汐的意思，也不敢过于直接，怕万一谈崩了影响了他这么久以来的计划，那可就得不偿失了。
突然瞥见了魅汐身后洋娃娃般的初五，雷鹰的眼睛转了转，笑道：“宫主身边怎么换人了？”
“鹰少主这话说的蹊跷，我七刹宫里人才济济，难道本宫必须一直带着一个人吗？”魅汐冷笑一声，似乎对于雷鹰的这句话有些不满。
见此，雷鹰急忙赔笑道：“宫主莫要生气，我的意思是您身边的都是些可人儿，这不今日计划临时有变，想来宫主你带来的这个人正好派上用场。”
“什么意思？”魅汐不由得皱了皱眉头，临时变卦可不是什么好事。
只是接下来雷鹰的话却是让她有些哭笑不得，道：“也不是什么大事，只是我们要停止之前的计划，暂时与火云烈合作，而本少主正好需要一个妙人儿送给火云烈，做我们的卧底。”
噗！魅汐一个没忍住，差点儿破功了，她偷偷地看了火云烈一眼，发现火云烈的脸有点儿黑了。
之前说好的是把魅汐送给火云烈的，可是雷鹰在看到魅汐犀利的眼神之后，他有些不敢开口了，这个女人也不是好惹的，所以只能退而求其次，好在魅汐带来的这个小丫头也是足够水灵的。
“鹰少主，这恐怕不妥吧？”烈焰终于是忍不住开口了，他要的是魅汐，不是初五！
可是雷鹰哪里知道这一层，他看到魅汐没有立刻反对，也没有生气的迹象，心中便是认定了她不是那么的反对，这件事就有戏，至于烈焰这边，跟他没什么关系，所以他的意见没有什么用处。
“这件事只要宫主没有意见的话，便没问题。”雷鹰说着将视线放在了魅汐身上，仿佛在等待这魅汐的回答。
“咳咳，这件事我需要考虑一下，毕竟火云烈那么狡猾的一个人，我必须确保万无一失！”魅汐憋着笑，故作正经的道。
闻言，雷鹰急忙点头应允，只要魅汐没有一口否决，事情就好办，至于魅汐说要考虑一下，也没关系，反正离婚宴开始还有一天的时间，足够他们改变计划了。
接着，雷鹰带着魅汐去了他安排的房间，与火云烈的房间离得很近，想必这也不是偶然，不过魅汐什么也没有说，之装作不知道。
“师父，我不要去睡火族少主，他很难搞的，更何况那是师父的男人，要不还是师父自己去吧？”初五低着头，双手交错着把玩着手指，小声的说道。
听到此话，魅汐竟然是无言以对，之前她已经告诉了几人一切，所以初五也已经知道了烈焰就是火云烈。
“你怕他？”看着天不怕地不怕的初五，竟然对火云烈产生了恐惧，魅汐不由得啧啧出声，看来这个家伙还真的不是一般的难以亲近呀，自己当初怎么就看上了这么一个主呢？
对于魅汐的提问，初五极为诚实的点头，说了一个字：“怕！”
“怕什么？”魅汐打破砂锅问到底。
“不知道，就是怕！”初五想了半天，憋出这么几个字，她也的确不知道，但是就是心生畏惧。
好吧，如此魅汐也无可奈何，没得话说，只是为了配合雷鹰演这出戏的话，就不得不答应雷鹰的条件，如果初五不去的话，难道要她自己去？不！那不是便宜了火云烈那个混蛋了？
“初五呀，其实你不用做什么，就装装样子好了，有师父在，火云烈不会吃了你的。”魅汐笑眯眯的看着初五说道。
只是魅汐这皮笑肉不笑的样子吓到初五了，她已经习惯了那个高冷的师父，如今突然笑成这幅模样，她的小心肝有些承受不住了。
“师父，没有谁比你更加了解火云烈，他刚刚的表现你也看到了，如果你同意了雷鹰的计划的话，火云烈不敢拿您怎么样，可是，可是我还能不能回来见您都不知道了。”初五可怜兮兮的说道。
第一次，魅汐用超级鄙视的眼神看着初五，说道：“看你这小模样，就这点儿出息！”




 252 异想天开

“随便师父你怎么说，我就是怕，所以师父要不你自己去吧？反正也只有你才能够镇得住像火云烈那样的男人。”初五嘟着小嘴说道。
这边初五在拒绝的同时，另外一边，烈焰也是一脸不悦。
“尊主这是怎么了？从我提议让那个小丫头去侍奉火云烈，你的脸色就不好看了，难道尊主看上那个小丫头了？”雷鹰看着烈焰的脸色，越发的想岔了。
烈焰被他蠢得都不想说话了，瞪了他一眼，便迅速离去了，在雷族，雷鹰也给烈焰安排了住处，只不过离魅汐所住之处便有些远了，于是他先回了一趟雷鹰给烈焰安排的地方绕了一圈之后，又快速的回到了火云烈的房间，换好衣服又以火族少主的身份走了出来。
当然，火云烈出来之后，并没有去哪里，而是在门口转了两圈之后，便故作意外的走到了魅汐的房间门口。
“咦，这里是来美人了吗？这么香！”说着火云烈还故意使劲地用鼻子嗅了一下，一副君子好逑的模样。
正在房间内吵闹的初五和魅汐几乎是在第一时间便感应到了外面的动静，她们立刻停了下来，向外看了看，不知道火云烈到底是想干什么。
而初五是个胆大的，在魅汐走到门口的时候，直接从后面将门打开，把魅汐推了出去，因为匆忙，魅汐脸上的面纱也没有带，这角色的容颜便出现在了火云烈的眼前。
按道理来说，火云烈这个身份与魅汐是见过一次的，在救初六的那次，所以火云烈先是一阵惊艳，然后故作惊讶般的问道：“姑娘怎么会在此？”
魅汐刚想给火云烈一个大白眼，他们两人的身份都已经表明，没必要这般，可是她却突然撇到了外面拐角处有一道人影，不由得只得配合火云烈，演起戏来了。
俗话说演戏演全套，魅汐也做出一副惊讶的表情，道：“原来是公子你呀，真是好巧呢！”
两人全部都是一副故人重逢的样子，很快便聊了起来，初五更是配合的去沏了一壶茶，端到了外面来，这里是一个很大的院子，有好几间客房，不过似乎只有魅汐和火云烈住了进来，而在院子中央的地方是有一个石桌的，今晚的月色也挺好，两人竟然就这么坐下来赏月喝茶吃点心，甚是开心。
那监视魅汐的人看到这一幕，立刻去向雷鹰汇报了，本来雷鹰还在担心万一魅汐不同意他的计划怎么办，听到属下的汇报，不由得笑了，这样的巧合，想着魅汐就算是不怎么情愿，也不会再反对，以免引起火云烈的猜疑。
“这样演戏你不累吗？”魅汐一边露出得体的微笑，一边冷冷的看着火云烈，咬牙切齿的说道。
火云烈也同样喝了一口茶，回了一礼笑，挤出声音来，道：“你以为我轻松吗？我还要用双重身份应付雷鹰，要不是火族被那群老东西消耗空了，我也不至于这般算计。”
能够直接用强制性的手腕动手的时候，他也不想要这般，只是如今火族无法以一敌二，电族和雷族这么多年来，都或多或少的与西方大陆的势力有所勾结，而他却不想借助姑姑的势力，他想要凭借自己的力量，征服这东南大陆，然后光明正大的走到西方大陆去。
“没这个本事还充什么大头？哼！”魅汐不屑极了，只是为了做戏，脸上却不得不露出对火云烈钦慕的微笑。
一个男人被自己的女人骂没本事，这简直是奇耻大辱，一般的男人尚且不能接受，更不要说是像火云烈这般高傲的男人了。
“女人就是头发长见识短，哼，你男人我这叫不战而屈人之兵，看着雷族和电族互相厮杀不好吗？干嘛要耗费我火族的兵力？难道不知道动一战，即便是胜出的家族也需要休养数年才能够恢复元气吗？”火云烈睥睨着魅汐，高傲的反驳道。
听着这一来二去的对话，初五只觉得无语，这两个人在外界都是响当当的风云人物，可是他们的对话却是这般的幼稚，和斗嘴的小孩没什么区别。
“真无聊！”初五小声的嘀咕道。
然而声音虽小，却逃不过魅汐和火云烈的耳朵，两人不由得同时回头瞪了初五一眼，吓得初五不由得后退了一步，这两个人现在倒是很默契！
没一会儿，魅汐开口对初五说道：“你要是真的觉得无聊的话，不如去雷族转转吧。”
说是转转，当然只是一种借口，初五就是一只披着羊皮的狼，她出去转转，这雷族说不定就会少些什么，也许是贵重的物品，也许是不相干的人。
打发了初五之后，魅汐和火云烈也不再吵闹了，两人竟然真的安安静静的开始看月色了。
“如果三大霸主家族开战，九大家族必定乱成一团，我在金族的时候，抓了苏家的掌权人，苏子凡，他曾经劝说初四离开我，不要参与九大家族的内乱之中，不然的话西方大陆便会出手干预，即便是他也难以保全初四，如今你作为这搅动东南大陆局面之人，便是西方大陆首当其冲的对象。”魅汐平静的陈述着。
对于魅汐所说，火云烈只是微微的点了点头，似乎一点儿都不意外。
“你说的我早已经知晓，可是那又如何？我在西方大陆待过，可是那个时候我不过是依仗姑姑的势力，并不是靠我自己的力量跻身于西方大陆的势力范围，曾经我被人欺辱的时候，我便发誓，我要回到东南大陆来，有朝一日，我要挺直了脊背走到西方大陆去，让那些人都不敢再小瞧我，如今，我依然想要挺直了脊背到西方大陆去，不过却不再只是为了当初不想让人小瞧的心思，而是想要站在更高的位置上，只有这样，我才能够保护我想要保护的人，才能够做自己想要做的事情。”这是一个男人的蜕变，也是一个男人的成熟，火云烈有野心，但是他的内心深处却是充满了浓浓的爱意，无时无刻不在说明着他想要一个安稳的家。
“是啊，有些事情我们注定要去面对，所谓的暴风雨，只不过是我们前进的开始，婆婆还等着我们去西方大陆求药，而我也有需要寻求结果的执念，这东南大陆，是容不下我们了。”魅汐深深地叹了一口气，道。
有时候，人的心境不一样，看事情也不一样了，有人说一日不见如隔三秋，而相爱的两个人，在一起即便是安静的坐着，也会是幸福的，而时间的流逝对他们来说，总是那么的不知不觉，火云烈和魅汐这样坐着，一坐竟然就是一整夜，只是出去转转的初五却不是那么的顺利了，因为她碰到了水轻柔。
之前水轻柔想去去极光阁找茬，被小彩给拦住了，她也一直没有等到雷鹰回来，今日她听下面的人在悄悄地议论，说是雷族来了一个美若天仙的女子，简直是美得不像人了，把雷鹰迷得神魂颠倒的，水轻柔便坐不住了。
虽然像雷鹰这般身份的人即便是三妻四妾也是正常的，可是如今大婚在即，水轻柔怎么可能容忍有人对雷鹰有所觊觎呢？加上她自己也知道雷族的族长雷禹一直都不喜欢自己，所以如果现在有女人将雷鹰迷住的话，那么她这个准少夫人的头衔恐怕就不一定了。
“二小姐，你不能乱跑的，少主说过他今日会回来的。”小彩使劲的想要拦住水轻柔，道。
可是水轻柔心中早已经是像猫抓一样，这会儿又再次听到小彩喊自己二小姐，而不是少夫人，她这颗心越发的难受了。
“小彩，你不过是一个奴婢，有什么资格来对我这个少夫人指手画脚的？再者说了，我即将与你家少主成亲了，你为何还一直唤我二小姐？难道是不认可我这个少夫人？”
从小到大，水轻柔虽然是个庶出小姐，可是却过着嫡系小姐的生活，这训人的气势还是有的。
这小彩本来是跟在雷鹰身边的，说白了就是同房丫头，按道理来说也应该是雷鹰的人，对于这个还未入门的少夫人，她是不用有什么畏惧的，但是小彩一向体贴，从来不让雷鹰费心，这也是为什么雷鹰会派小彩来照顾水轻柔，所以一般的情况下，小彩不会真的跟水轻柔顶撞，可是在行动上却并不通融，说简单了就是如果水轻柔的要求不过分，她也就睁一只眼闭一只眼，如果超过了雷鹰的要求，那么就不客气了。
看着小彩不说话，水轻柔心中的气闷越发的无处排泄，气的只能去砸东西。
初五四处逛了逛，趁机将雷族各处的路线都探了探，连雷族内部的一些机关她也简单的查看了一些，这会儿正好走到了水轻柔的院子外，听到里面传来了噼里啪啦的声音，不由得好奇去望了望。
因为初五没有见过魅汐曾经的模样，所以看到水轻柔也没有觉得什么，只是听到水轻柔自称少夫人，便停下了脚步。
少夫人？那不就是那个雷鹰要娶的人？恩，好像之前到雷族来之前，大姐给了师父一张契约，上面署名的不就是这个雷族的少夫人吗？原来是个没脑子的，难怪这么好骗。
鉴定完毕，初五对水轻柔失去了兴趣，抬脚便要走，可是却突然听到了里面传来了争辩声。
“你这个贱婢给我滚开，等我从极光阁拿到那两百万的斗币之后，定然要让鹰少主把你卖出去！”水轻柔又摔了一个瓷瓶。
听到极光阁三个字，小彩只是笑了笑，道：“那就等二小姐拿到那两百万斗币再说吧，不过这极光阁虽然是刚刚才开市，却已经远近闻名，二小姐想要讹她们的斗币，恐怕是异想天开，只望二小姐不要赔了夫人又折兵才好。”




 253 卖萌寻路

“你说什么？”水轻柔不知道为什么，心里突然就咯噔一下子，隐隐的有些不安。
小彩倒是不知道为什么这水轻柔突然这样大惊小怪的，她只是说了实话而已，尽管只有几日的时间，可是极光阁的生意却是早已经渗透到了各大家族的后堂之中，不管是明着还是暗着，一些小姐夫人，受宠的不受宠的似乎都想要去追这个潮流，那攒了许久的斗币都纷纷巴着想要送到极光阁去，只是极光阁接单生意每月都是有限的，所以除了上次拍卖金簪之外，想必很多订单排队都要排到半年以后了，但是即便是这样，这些女人们依然是乐此不疲。
“你对极光阁了解多少？”水轻柔按捺住心中的不安，再次开口问道。
“二小姐还是不要肖想极光阁的斗币了，安心的回去修养打扮，等着出嫁才是正事。”小彩懒得理会这神经兮兮的水轻柔。
话音落，小彩便要命人关门，初五却闯了进来。
“来者何人？”小彩大喝一声，便立刻有两个侍卫上前来拦住了初五。
可是当看到初五那娇小可人的模样，两个侍卫竟然一下子有些不知所措了，一同看向了小彩。
上前两步看清楚初五的容貌之后，小彩也愣住了，刚刚她明明感受到了一股杀意，怎么这会儿看到的却是个无害的小丫头。
“漂亮姐姐，我饿了，然后找不到吃的东西，又在这里迷路了，你能不能帮帮我？”初五眨巴着大眼睛，可怜兮兮说道。
“你是哪里的小丫头？”小彩对两个侍卫使了使眼色，示意他们先后退，她自己则上前一步，走到初五面前，弯下腰来轻声问道。
初五歪着头想了想，说道：“我也不知道我是哪里的，我跟着我家主子一起过来的，哦，对了，我家主子是你们雷族少主请来的贵宾，好像是跟那个火族少主住在一个院子。”
这话虽然说得有些模糊不清，水轻柔听不懂，可是小彩却是听懂了，她是雷鹰身边的人，自然是对雷鹰的一些事情有些许的了解，初五口中的院子还是她派人去打扫的呢。
“原来是那位主子呢，如此你就先在这里吃些东西，待会儿等我得空了，再送你回去可好？”小彩细声的说道。
对于魅汐她是知道的，虽然没有见过面，但是当初打扫院子的时候，雷鹰便特意交代过，务必不能够怠慢，看得出来雷鹰的重视，所以当初五自称是魅汐的丫头之时，她便收起了身上原本的凌厉，只剩下温和。
初五故意装作没有看见小彩身上的气息变化，露出一抹天真的笑容，道：“谢谢姐姐。”
而水轻柔远远地看着门口发生的事情，手不由得把自己的衣服都要绞烂了，这初五的相貌已经是一等一的了，她伺候的主子又该是何等的绝色？这次婚宴来的人甚多，水族早已经是名存实亡了，所以水轻柔根本就没有指望水族能够有人来给她撑腰，至于其他的宾客，她竟然都是不知道的，而雷鹰也不要她过问一切事宜，正如小彩说的那般，只要她安心做新娘就好了。
之前她还以为是雷鹰怕她累着，如今看到听到有绝色的女子前来，又与雷鹰走的近的风声传来，她岂能坐的住？
“小妹妹，到我这里来，我这里有很多好吃的哦。”水轻柔笑盈盈的开口道，然后慢慢的走了出来。
水轻柔的相貌也是一等一的，这会儿装装样子，笑起来，也是十分的温和可亲，当然，如果真的是一个小孩的话也许会被骗，只是初五早就在外面看到了水轻柔的另外一面，所以再看到水轻柔这样的做作表情，不由得有一种恶心的感觉。
因为不喜欢，所以连敷衍都懒得有，初五一个没忍住，直接呕吐了一下，这让水轻柔有些尴尬了。
小彩看着水轻柔进也不是退也不是，脸憋得通红，很是难堪，不过她并没有要上前解围的意思，反而是觉得很痛快，照顾水轻柔的这些日子，她也是心烦死了。
“哎呀，不好意思呀，这位姐姐你身上有一股味道太重，熏到人家了，人家刚刚实在是没有忍住。”初五恶心完人之后，又变成了小绵羊的状态。
眼看着水轻柔要发作打人了，小彩急忙上前一步，将初五挡在身后，道：“二小姐请回去吧。”
“你让开，这个臭丫头这样羞辱我，今日断不能放过她。”水轻柔哪里肯就此回去，她的脸色变得有些狰狞了。
本来她是打算先诱哄这个臭丫头，然后打探一下这个臭丫头主子的事情，可是这个臭丫头根本就不给她亲近的机会，既然如此，那么她也就不用装什么好人了，打了这个臭丫头，给她的主子一个警醒，让其明白不要总是惦记着别人的东西。
“二小姐三思，这个小姑娘是少主请来的贵人身边的人，你若打了她，少主怪罪下来，你我可都担当不起！”小彩不卑不亢的说道，也一点儿不畏惧。
看着小彩和水轻柔两人的对峙，初五似乎觉得不过瘾，故意火上浇油的在小彩的背后对着水轻柔做了一个鬼脸，并且无声的辱骂她，这让本来就濒临爆发的水轻柔再也忍不住了，直接动起手来。
小彩小心翼翼的将初五轻轻地推放到一边，然后便与水轻柔周旋着，不过她并没有与水轻柔打起来的打算，只想着水轻柔发泄一下之后便会停手，可是每一次的攻击几乎都落空，这让水轻柔越发的难以释怀了。
而初五则是兴致超好的吃着婢女们刚刚在小彩的命令下端来的糕点，看的津津有味。
面对小彩的忍让，水轻柔越打下手越狠，小彩也被打出火来了，最后干脆也不让着她了，开始还手，小彩一还手，水轻柔便只有节节败退的份了，不过数十招，水轻柔便已经被压制的没有还手的余地了。
“来人，请二小姐回屋休息！”一掌将水轻柔打落在地，小彩低喝一声，侍卫便上前将水轻柔给压回了房间，并且将房间上了锁。
等到小彩这边忙好，那边初五已经吃了好些糕点了，不知不觉竟然吃的有些撑了。
“姐姐，我吃的好饱，你能不能带我出去转转？等我消消食再带我回去？”说着，初五不由得低下了头，摸了摸圆鼓鼓的肚子，有些心虚的样子。
“好的，这里离你家主子的住处还有些距离，我带你四处转转再送你回去。”小彩想着许是这个小丫头怕被主子骂，也便应了。
只是小彩刚领着初五出了这院子的大门，初五便如同小孩子一般，好奇极了，这也摸摸，那也看看，小彩也没有多想，这里也没有什么贵人，想着也不怕冲撞了人，便由着她了，加上初五长相甜美可爱，也着实讨人喜欢。
然而，走了一会儿之后，小彩突然察觉到不对劲了，因为水轻柔住的院子就是雷鹰的偏院，而这里又临近雷族的祠堂，只是祠堂的位置比较僻静，一般即便是有人到这里来也很少发现这里的路线，可是眼前的小丫头却不知不觉的带着她走到这里来了，这到底是有意还是无意？
心里升起了重重地怀疑，小彩开始试探初五了，只是她伸手按住了初五的脉络，想要看看初五的内力如何，然而不管她如何的探查，都表明初五没有任何的内力，这样的情况只能说明初五真的像表面一样无害，可是小彩又总是觉得哪里不对劲。
“小妹妹，我们回去吧，这么偏的地方没什么好看的。”眼看着就要到祠堂了，小彩开口想要叫住初五。
可是初五摆出一副不乐意的表情，说道：“这里很安静，五儿很喜欢，姐姐为什么这么急着要走？”
喜欢这里？小彩环顾了一下四周，阴深深的，这小丫头的口味还真重！
只是祠堂重地，一般的情况下是不允许人乱闯的，即便这个小丫头的主人身份高贵，是少主请来的贵客，也不能够闯到祠堂去，这里不仅仅有雷族历届的先祖，更有雷族的镇族神器，穿心锥！
“姐姐，我要去那里看看。”初五趁着小彩一个不注意，竟然绕过了小彩，直接就往祠堂的门口冲过去。
小彩心中一惊，便要动手，可是就在她的手抓到初五的前一秒，初五突然哎呀一声，跌到了。
“哎哟，好疼呀。”初五对着自己摔疼的手掌，呼呼地吹了几下，十足的小孩子模样。
见此，小彩也收起了刚刚的动作，蹲下去准备扶初五，道：“小丫头，让你不要跑那么快，看吧，摔疼了吧？”
其实刚刚初五在起身跑的时候，便已经感应到了小彩瞬间产生的杀意，要不是如此，她也不会装作跌到了，她还没有进到祠堂里面去，并不想这么快就暴露身份。
“姐姐，这里到底是什么地方呀，为什么我看到那些台阶不一样呢？”初五就像个好奇宝宝，嘟着小嘴问个不停。
小彩一边给初五拍打着身上的灰尘，一边解释道：“这里呀，是我们雷族的祠堂，里面都是历代雷族前辈的牌位，你不要乱跑了，万一得罪了他们，可是要出来找你算账的哦！”
说着，小彩还故意做了一个鬼脸吓唬初五，初五也极为配合的表现出害怕的样子，将脸埋在了小彩的怀里，不停地摇头说道：“不要，不要，我不要他们来找我！”
看到不过一句话就吓得初五这般慌张，小彩对初五的怀疑再次减弱了一份，她也曾经怀疑过初五是装的，可是这样逼真的伪装还真的是让人难以分辨，所以她选择相信初五就是像看到的这般无害。
“好了，好了，只要你不踩到那条黑线，他们便不会来找你的。”小彩一边拍着初五的后背安抚着她的情绪，一边说道。




 254 哥哥陪我玩

“黑线？什么黑线呀？五儿什么都没看到。”初五巴巴的望着小彩，想要问个究竟。
小彩有些为难，可是话已经说出口了，不回答这个小丫头定然是不会依的，便只得开口应付道：“就在那个台阶上面，总之你不要过去就好了，走吧，姐姐带你去其他地方。”
说着，小彩便牵起初五的手，准备离开，可是当她握住初五的手时，却发现了不对劲。
按道理来说，以初五这般陶瓷娃娃一样的小丫头，又没有什么内力，这手更应该是嫩滑无比，只是她碰触到的手掌却有些厚厚的茧，这是握过兵器的手，可是又和她们平常握刀剑的手起的茧又不一样。
“姐姐是不是觉得五儿的手有些奇怪？”初五的声音突然响起，吓了小彩一跳。
看着依然笑容甜美的初五，不知道为什么她感觉到到了丝丝的寒意，背后发凉。
“你，你到底是谁？”小彩不由自主的想要与初五拉开距离，可是她的脚竟然有些不听使唤。
而初五似乎对小彩脸上的惧意丝毫没有看到，依旧是一副笑盈盈的模样，关切的道：“姐姐你怎么了？怎么脸色变得这样苍白？”
不！她绝对不是一个毫无内力天真无邪的小丫头，她是一个魔鬼！第一次，小彩感觉到了一股前所未有的恐惧，来自内心深处的恐惧，她挣扎着想要将手从初五的手中抽出来，可是却根本抽不出来。
“放，放开我！”小彩突然感觉到手部传来的疼痛，脸部都有些扭曲了。
“呵呵哒，姐姐对我如此之好，我怎么可以放开你呢？”
在这夜深人静的时候，初五的笑声犹如鬼魅一般吓人，原本如娇花一般的笑脸突然变得狰狞，露出了浓浓的杀意。
眨眼的功夫，小彩的眼睛便慢慢的闭上了，初五用最快的速度结束了她的性命，没有任何的痛苦。
随后，初五取了小彩身上的令牌，一步一步的往祠堂走去，走到台阶前的时候，特意留心了一下，果真看到了那条黑线，不由分说，立刻小心翼翼的绕了过去，不仅如此，接下来的每一步，她都会小心的绕过有黑线的地方。
越是靠近祠堂的大门，黑线越多，说明这里的戒备越深严了，也难怪这里没有人守着，想必是对这些黑线极为的有把握，要不是之前小彩提醒了她，想必在最外面的那一个台阶上她就会碰到黑线。
费了好一会儿工夫，初五终于是悄无声息的穿过了外面密密麻麻的警戒线，好在她的身材够娇小，不然的话恐怕是进不来的，走到了正门口，初五站定，低头看了看手中的令牌，这是小菜身上的，刚刚她之所以会闯进去便是因为看到了这块令牌，这上面的纹路表示着是可以通入一些家族比较重要的地方的，这小彩看来是雷鹰的心腹，不然的话这令牌是绝对不能够给小彩的。
慢慢的将令牌放入大门上的凹槽里，令牌一点点儿的陷了进去，然后厚重的大门一点点儿的出现了缝隙，接着缝隙越来越大，门慢慢的往两边挪开，露出了中间的路，不由分说，初五立刻闪身钻了进去，然后再以同样的手法关上了门。
因为这里是祠堂，是家族重地，所以在祠堂内部是没有复杂的设置，避免这些东西在动工的时候会打扰到祖先们安息，初五从怀里掏出两张图纸，一张是烈焰给的雷族的详细的地图，一张是穿心锥的图案，这才是她最主要的目的。
虽然水轻柔那个没脑子的女人签了合约，可是为了以防万一，怕到时候雷鹰矢口否认，魅汐还是派了初五先过来将穿心锥取走，毕竟按照合约上来讲的话，这穿心锥已经是属于极光阁了，所以即便是现在拿走了也是理所当然的。
按照地图上的图示，初五走到了箭头所指的位置，可是等她抬头的时候，发现自己面前是一堵墙，什么也没有，然而地图上却是标示着穿心锥，初五不由得皱了皱眉头，然后慢慢的贴近墙壁听了听声音，又用手敲了敲，发现里面是空心的，心下一喜。
不过初五也不是傻子，一般的放置像穿心锥这样的神器的东西，总是要有些防护的，所以她不得不小心翼翼，考虑周全，一旦惊动了雷族的人，她就再也没有第二次机会了，这里放着是是穿心锥的锥心，谁能够拿到这锥心，那被摆放在大殿的锥体便会自己合二为一，这也是为什么雷族那么大胆的敢将穿心锥放在如此显眼的地方。
神器终究是神器，穿心锥离了锥体，便没有了依靠，需要用雷族的秘法将其束缚住，所以想要取走锥心的话也必须能找到可以盛装锥心的东西，初五是没有这个能力用内力包裹住的，好在火云烈准备的周全，提前便让器鎏曜制作了简单的锥体，不过因为在东南大陆的材料并不齐备，所以这锥体所能够维持的时间不长，在取得锥心之后，必须在十二个时辰之内将锥体与之合二为一，不然的话锥心便会腐蚀掉器鎏曜做的锥体，自己飞走。
初五按照之前师父交待的步骤，一步一步的将手中的简易锥体放到了墙壁之前，然后一只手托着简易锥体，一只手取推空心的墙壁，不过片刻的功夫，那空心的墙壁便在初五的作用下慢慢的向里面凹陷，突然咻咻的两声，有一排带刺的铁钩从四面八方直逼向初五。
不得已，初五只得后退一步，将简易锥体远离了墙壁，可是如此一来，如果锥心出来她便不能够第一时间的捉住，一旦锥心脱离束缚，那么便很难再抓到。
不行！这些小小的铁钩还不能难道我！在心里给自己鼓了鼓劲，初五再次上前一步，然后将身体快速的蹲下，而手却托着简易锥体凑到了空心墙壁前面，等待这锥心的出世。
铁钩险险的贴着初五的面部飞过，那种惊险不亚于现代的子弹从耳边飞过。
躲开了铁钩的攻击，初五又急速站了起来，将身体贴在空心墙壁没有凹陷处，以避免铁钩会再次荡回来。
折腾了许久，初五终于是走到了最后一步，隐隐约约的看到穿心锥的锥心，这锥心像是幻化而成的虚像，却又是本质存在的。
将穿心锥的锥心放在简易锥体中之后，锥心便立刻安静了下来，初五将其收入怀里，便准备离开，可是就在这个时候，却听到了外面传来了脚步声。
不敢大意，初五找了一处不起眼的藏身之地，先将自己躲了起来，以免万一真的有人进来她连躲得机会都没有。
只是这脚步声只响了一会儿，便消失不见了，初五从声音判断，此人心里十分的慌张，而且还很着急，不过现在这些都不是她该操心的事情，现在的她必须尽快的带着锥心到大殿去与地北汇合。
收拾好自己动过的东西，初五以最快的速度离开了雷族祠堂，直奔向雷族的大殿。
雷族的大殿本来是雷族族长专属的办公之地，更是雷族商议大事的重地，这里虽然显眼，但是也不是一般人想进来就能够进来的。
等到初五从祠堂里出来，再赶到大殿的时候，天已经亮了，雷族的人早就开始忙碌起来了，今日便是雷族少主大婚之日，从昨日开始便已经有宾客陆陆续续的都到了，今日更是一大早九大家族都有人送来了贺礼，当然，金族除外，因为金一忠死了，金善意被魅汐囚禁了，金族现在正忙着与电族对抗，根本就无暇去顾及雷鹰的婚宴了。
有了昨晚魅汐陪着火云烈聊了一晚上的天的事情传到了雷鹰的耳朵里，雷鹰便也不再担心魅汐会反对他的计划了，索性也不再去找魅汐，自顾自的招呼宾客去了，当然，更多的是注意火族和电族的人私底下的动作。
这边初五与地北汇合之后，两人便一起潜伏在了大殿之外，因为宴会厅和厢房处需要的人手比较多，所以这大殿外的侍卫也被抽调了一部分离开了。
“我去引开这些侍卫，你带着锥心进去将锥体拿出来。”地北想着这些人对付起来并不算太难，即便是强攻也无碍。
可是却被初五拉住了，道：“不，你如果出去，虽然能够引他们离开，但是却被暴露了我们的身份，现在天已经亮了，虽然雷族现在不会有太多的注意力放在这里，可是万一惊动了雷族的人，我们便只能放弃了。”
“那你说怎么办？”地北也觉得初五说的有道理，不由得皱起了眉头。
他们耽搁的时间已经太长了，要是再拖下去，即便是他们不动手，也难保雷族的人不会发现锥心丢了。
“你拿着锥心进去，我来解决这些人！”初五想了想，将怀里的锥心拿了出来，交到地北的手上。
然而地北还没有反应过来，便已经看到初五冲了出去，他险险的接住锥心，然后担忧的看着外面。
只见初五娇小的身躯以闪电般的速度出现在了守卫跟前，此刻的她再次化身萌萌哒的小萝莉。
“两位哥哥好，这里看上去好宏伟呀，五儿好喜欢。”
对于这个突然冒出来的小丫头，守卫一开始十分警惕，可是他们试探性的探查了一下，发现她并没有任何的内力，心中的警惕不由得放松了许多。
“小妹妹，你是谁？怎么会一个人到这里来了？”一个守卫尽量让自己的声音变得柔和些，今日是少主的大婚，来的宾客极多，而且身份也都是不菲的，所以在确定初五没有内力之后，守卫便也不敢得罪。
“我是五儿，我跟着姐姐来参加婚宴，可是来的早了些，便自己出来玩了。”初五想了想，嘟着小嘴说道，“可是我都找不到人陪我玩，要不两个哥哥陪我玩吧？”




 255 封锁雷族

说着，初五便去拉着两个守卫就要到一边去，只是守卫也不是那么容易就会玩忽职守的。
“小妹妹，这里不是你玩的地方，你要不去其他地方玩吧？”
见此，初五想着这两个守卫想要骗他们离开是不可能了，既然这样就怪不得她下狠手了。
“大哥哥，你过来，我跟你说句悄悄话就走。”初五甜甜的一笑，说道。
两个守卫对视一眼，听到初五说要走，心里也松了一口气，他们当值需要尽职尽责，但是也不能得罪这些贵人们，便巴巴的弯下腰，凑近了初五。
就在守卫刚刚低下头的瞬间，初五直接伸手勾住守卫的脖子，守卫先是一震，被初五的这个举动给惊住了，不过他还来不及有其他的想法，便感觉到胸口一疼，然后整个人都失去了知觉。
没有了呼吸的守卫整个身体的重量都压在初五的身上，不过她依然一动不动，脸上依然是甜美的笑容，没有一丝异常，在另外一个守卫的眼中就像是她正抱着这一个守卫的头在说着悄悄话，不得不说初五的这张萝莉脸真的是很好的伪装，如果不是亲自尝过初五的苦头，恐怕没有人会相信初五是一个杀人不眨眼的杀手。
“哎呀，讨厌，要不让另外一个大哥哥也过来听听我们说的话？”初五撒娇一般的锤了一下靠在自己身上的守卫尸体，仿佛两人正在说什么尽兴的事情。
另一个站岗的守卫闻言，也笑着将头凑了过来，可是当他刚刚凑过来，却突然撇到自己的同伴眼睛是闭着的，脸色苍白的如同死人一般，心下一惊，便要后退，只是初五哪里会给他们这个机会，直接松开抱着的守卫，另一只手以迅雷之势将金锥插入了凑过来的守卫的胸口处，然后结果不用多说，这两个守卫到死都不敢相信自己就这么死的不明不白，他们几乎都没有看清楚初五到底是怎么出手的，也没有感觉到死亡的痛苦，就这么去了。
解决完门口的这两个守卫，初五立刻招手示意地北过来，他们两人迅速的将守卫拖到角落里，换上了他们的外衫，然后装作他们的样子走了进去。
这大殿有好几个门，从台阶之下的大门到台阶之上内室的门，还有最里面的殿门，一共有三个关卡，每一道门都有人把守，而现在初五和地北解决的便是最外面的一道门，因为最外面的有一道围墙，加上刚刚初五的动作极为的小心，里面的守卫并没有发现什么异常，不过看到外面的两个人突然离开了，不由得有些怀疑。
“你们两个干什么去了？今日我们雷族来的人多，虽然这里不会有什么人过来，但是我们还是守好自己的岗位，以防万一有人闯过来。”就在初五和地北两人慌慌张张的回到那两个守卫的位置时，便听到了从台阶之上传来的声音。
初五和地北对视一眼，互相使了使眼色，然后同时低着头，小步的往上跑去，一副有事情汇报的样子。
因为初五的身材太过于娇小，所以地北在前面打头阵。
“刚刚外面有一个小姑娘，说是随着姐姐来参加少主婚宴的，属下看着人像是哪个家族的小姐，不敢得罪，便离开了一会儿给她指路去了。”地北压低了声音说道。
于此同时，初五慢慢的往旁边挪了挪外置，估摸着一击致命的几率。
“指路而已，至于要两个人吗？”这里面的守卫级别比外面的守卫地位高，所以问清楚了缘由，便开始要训人了，不然他的面子可没地方放，“还有你后面这个，怎么变得这么矮小了？”
说到这，里面的两个守卫还真的是更加怀疑了，不由得向前一步，便要去看初五的脸。
知道瞒不过去了，初五在地北的背后捏了一下，地北会意，立刻下蹲，直接把初五露了出来，初五抬起头，对着凑过来的两个守卫嘿嘿一笑，然后眼神一冷，双手各执一只金锥刺向了守卫的胸口处，一击致命。
地北也是个机灵的，在初五得手之后又立刻站了起来，将两个失去了知觉的守卫给扶了起来，这里的视线太开阔，他们不能在这里做什么，以免露出什么马脚，便转身伸手搂住两人的肩膀，将两人的重量背在身上，像是哥两好的般的往台阶下走去。
因为这里离上面的殿门还有些距离，加上视线的盲区，上面的守卫倒是看不清楚这里的情况，在他们这些守卫里面，彼此有时候偷偷地去吃点儿东西，喝点儿小酒什么的也是正常的。
这边初五和地北将两个人拖到角落里，再次换上了他们的衣服，这里每一个不同级别的守卫的衣服都是不相同的，所以想要继续往里面去，他们不得不再次换上级别更高的衣服。
弄好这一切之后，地北将四具尸体全部丢到了草丛里，他们在这里的动静很快就会引来雷族其他的人，所以根本不用隐藏的太深，他们只需要尽快的拿到东西之后，然后离开雷族。
只剩下最后一道门了，这一道门比之前的门都要重要，所以由四名守卫。
“你我一人两个！”地北想了想，说道。
本来他想说他来解决这四个人，可是看到刚刚初五的出手，他觉得还是让出手解决两人比较快。
谁知初五鄙视的看了他一眼，道：“我三你一，不要太慢！”
说完，便率先以最快的速度冲了上去，地北根本就没有时间反驳，也只能快步的跟了上去。
最后四名守卫看着平日里都不怎么上来的两个同伴怎么走的这么快，仿佛要直接冲进大殿一样。
“你们两个怎么上来了？出什么事情了吗？”大殿前的一个守卫开口问道，其余三个守卫也觉得不对劲，不由得都握紧了腰间的刀剑。
而这个时候，初五却突然停顿了一下，让地北走在了前面。
“这个交给你，后面三个交给我，看谁快！”
闻言，地北不由得有些汗颜，这个女人真的是不打击人会死呀！只是他却是不得不佩服初五的手法，不过数日不见，她却已经不再是那个柔柔弱弱的风伊可了，现在的她是个真正的杀手了。
“外面出事了，你们要不要下去看看？”地北抬起头，冲着那个说话的守卫咧开嘴笑了笑。
然而这陌生的面孔落在守卫的眼中，守卫心里一惊，便拔刀相向，而后面的三人还不知道发生了什么，也准备上前一步，初五却是不知道何时已经来到了三人的面前。
“我来送你们下去看看吧？”娇笑的女声在这个时候确实犹如来自地狱的声音，让人毛骨悚然。
不由分说，三人也立刻拔剑相向，只是他们三人刚刚将佩剑拔出来，却感觉到胸口瞬间剧烈的疼痛了起来，低头一看，一枚金锥赫然的已经扎入了他们的心脏之中，竟然连一字都没有来的及说出来，便已经失去了反抗力，倒在地上任由自己的生命气息慢慢的消逝，与地北对峙的那个守卫根本都不知道自己的三个同伴已经遇害了。
地北是可以看到这边发生的事情的，见到初五不费吹灰之力便已经解决了三人，他也不甘落后，三两招便解决了战斗。
“真慢！”初五嫌弃的看了地北一眼，然后傲娇的堂而皇之的走进了大殿之中。
如果比内力，地北不知道要比初五高多少倍，可是如果比速度和一击致命，他是远远地不如初五的，可是就这么被鄙视了，他心里真的觉得很憋屈呢。
不过地北是个分得清轻重的人，所以即便是被初五鄙视了，但是还是会想要先完成任务，初五进去取穿心锥，他便在外面把风。
有了锥心，取锥体简直是易如反掌，加上雷族对自己的防卫很是放心，更重要的是雷族的地势布局很是诡异，要不是雷族内部的人，就连这大殿恐怕都要找上许久也不见得能找的到。
要不是火云烈早就在雷族安插了眼线，得到了这里的地图，他们行事恐怕没有这么简单。
约莫一炷香的功夫，初五便从里面出来了，脸上是得手的笑容。
两人不再耽搁，立刻从之前便已经准备好的小路快速的离去，在雷族之外，有器鎏曜带人接应。
各大家族的神器在族内都是有东西可以预兆的，当初五将锥体和锥心合二为一的时候，雷禹正好在书房里看今日的礼单，那预示着穿心锥的情况的玉片便忽闪忽闪的，他的心也跟着一跳。
“快，派人去大殿看看穿心锥发生了什么事情！”说着，雷禹自己也立刻起身去祠堂查看锥心的情况，他突然心慌的厉害。
当雷禹赶到祠堂的时候，却在祠堂外面发现了小彩的尸体，心中越发的不安起来，解除了祠堂外面的警戒，然后用最快的速度走了进去，可是他打开那空心的墙之后，空空如也的凹槽让他犹如坠入冰窖一般。
片刻的停顿之后，雷禹又立刻赶往了大殿，大殿上原本防止穿心锥锥体的地方同样是空空如也，外面横七竖八的尸体也都告诉着他一个事实，雷族乃以生存的神器穿心锥被人盗了。
只是这种消息是不能够传出去的，加上近日是雷族的大日子，九大家族的人都会来，更加不能走漏风声，雷禹下令封了这个消息，这个时候，他才注意到这些尸体不仅没有受内伤，就连外表几乎都没有什么伤口，连血迹都没有，更是让人感到诧异。
如此的杀人手法让人不由得毛骨悚然，雷禹找了几个侍卫过来简单的检查了一下，发现除了一个守卫外，其余的都是一击致命，只是却找不到死因。
“立刻加派人手通知雷族的外援侍卫秘密搜捕，发现踪迹不要轻举妄动，立刻传信回来，还有开启机关，至今日起，雷族只能进不能出！”




 256 收回这些权利

虽然雷禹封锁了雷族，可是初五和地北早已经与器鎏曜汇合了，不过之前雷鹰请土族的机关队过来设置的机关却是让他们无法顺利离开雷族，只能暂时的停留在雷族的边缘，慢慢的摸索着土族的机关，找法子离开。
很快，雷鹰也知道了这件事，只是他并没有像雷禹那么的慌乱，这穿心锥虽然是神器，可是他从未见雷族有人用过，所以对其并没有太深的概念，不过雷禹既然发话了，他自然也的应付着去查了，只是他的重心依然是在与火云烈的合作上，灭了电族再灭了火族，他们雷族即便是没有神器也不怕。
而此刻，羽晴正马不停蹄的赶往雷族，她曾经是大长老安插在火云烈身边的眼线，后来被送给了电姿，这一次电姿去金族本来也是带着她的，可是后来因为一些原因，她比电姿晚了一些到金族，而她到了金族之后，却被告知电姿失踪了，想必是被金族的人抓走了，电族现在派去金族的暗卫已经与金族的人打的不可开交，他们是没有办法抽身去给电族报信了，所以这报信的任务便落在了羽晴身上。
因为火族与电族正在合作，大长老也是支持合作的，所以羽晴在电姿身边，也算是火族在电族的一个眼线，可是当羽晴回到电族之后，将消息报给了电族的二公子，电赢，他却做不了主，因为电姿失踪事情非同小可，必须要立刻报给电族族长，正好羽晴有事情要禀报大长老，便自告奋勇自荐去雷族报信。
当羽晴来到雷族的入口时，却发现守卫是异常的深严，不过好在进去是不费事的，出来就不容易了，现在她也顾不了那么多了，她来这里除了告诉电族族长电姿失踪的事情，还要告诉大长老，她也许有水轻岚的消息了。
之前她曾将见过魅汐的背影，虽然只是一闪而过，但是她还是看到了，只是她不能确定水轻岚现在到底藏身何处，但是她可以确定水轻岚是真的回来了，如果这样的话，一定会影响电族和火族的合作，这是大事。
“请你进去通报，我要见火族大长老。”羽晴费了极大的劲才终于是来到了雷族给宾客安排的住处入口，不过因为她来的急，没有什么可以证明身份的东西。
侍卫看了一眼风尘仆仆的羽晴，眼中不由得闪过一丝嫌弃，然后便不去理会了。
今日是雷鹰的大婚之日，来的宾客众多，如果是身份尊贵的人，断不会如此模样出现在人前，再说了这里面住的可都是贵人，万一放这个女人进去之后，搅扰了里面的贵人，他们可是担不起这个责任的。
见到侍卫不搭理自己，羽晴心里有些着急了，只是却无可奈何，她身无分文不说，现在的狼狈样子，正常人都不会愿意搭理她，还不要说是在雷族这样的日子。
而就在这个时候，火云烈和魅汐刚刚分开，魅汐回去休息了，火云烈却是准备来见见火刑天他们，毕竟自己还是火族的少主，总要给这群老家伙一些面子了。
“云烈少主！”侍卫看到火云烈，态度极其恭敬的行了一个礼。
站在角落里的羽晴看到火云烈的时候，眼睛不由得亮了，毫不犹豫的喊了一声：“少主留步！”
听到这熟悉的声音，火云烈微微的蹙眉，看着由远及近的羽晴，有些奇怪她怎么会在这里，不过想到之前接到勾月传来的消息，说是电姿也离开火族去找他了，后来又回电族了，这会儿电诡山那个老东西都来了，电族和火族又要在这几日对雷族动手，自然是要将他和电姿的关系把握好了，想想倒也不觉得奇怪了。
“少主，我有事情要禀报族长。”羽晴跪在火云烈的面前，直接了当的说道。
跟在火云烈身边多年，也是了解他的性子的，如果她掖着瞒着，火云烈是断不会带她进去的，所以不如直接说，只是她忘记了，火云烈曾经是她的主子，而她被水轻岚打发出去，他没有阻止的原因就是因为她的眼中真正的主子不是他火云烈，而是大长老。
现在本来是主仆重逢，偏偏羽晴是个不长记性的，她的话一开口便让火云烈不满了，但是火云烈不会当场发作，侍卫见此，知道这是火族内部的事情，他一个雷族的侍卫，自然是知道的越少越好，便把头扭到了一边。
“你跟我过来。”火云烈冷冷的看了羽晴一眼，道。
见到火云烈没有进去，反而是往外面走去，羽晴有些奇怪，但是现在火云烈是她见到大长老唯一的出路，而且她还想要回火族，所以对火云烈的话也不敢不从。
走到了一个僻静的拐角处，火云烈开口问道：“你不是跟在电二小姐身边吗？为何这般模样到这里来了？”
“二小姐在金族被人抓走了，我是来给电族族长报信的。”羽晴犹豫了一下，将水轻岚的事情隐瞒了，她知道火云烈对水轻岚的感情，所以如果火云烈知道了水轻岚的消息，定然会去找水轻岚的，这不是她希望看到的。
“可是你刚刚说的是要见大长老。”
面对火云烈的质问，羽晴吓得连头都不敢抬，她不傻，有些话在火云烈面前是不能说的，说出来对她一点儿益处都没有，可是在火云烈面前她总是感觉到一种无形的压力，这种压力让她喘不过气来，甚至是不能按照自己的心意去做事。
好几次，羽晴都在火云烈的威慑下药将话说出口，只是一想到水轻岚，她便生生的咬住了自己的舌头，硬是没有说出来，足以看出她对水轻岚的恨。
过了一会儿，火云烈知道羽晴是不会说了，不过他也没打算让她去见大长老，不管她知道什么，她不说没关系，他也不会让她开口，主仆一场，他暂时不会要了她的命，至于电姿那边，如果是在金族被抓的话，想必是跟魅汐有关了，便也没有必要去告诉电诡山那个老东西了。
一掌打晕了羽晴，火云烈叫了一个暗卫将她拖了下去，关起来了，并且给魅汐捎了个信，让她去处理羽晴的事情，总归是跟了自己这么多年，下手杀了羽晴却是有些不忍，交给魅汐处置最为妥当，女人们的事情就让她们自己解决好了。
接着火云烈再次走进了火刑天和电诡山所住之处，也是时候跟他们算算账了。
虽然众多宾客大部分都住在一起，但是个人依然有个人独立的院子，雷族也是三大霸主家族之一，所以这住处是不少的，更何况这种大事对每一个家族来说，更是面子问题，如若哪一点儿做的不好，便会因此在九大家族中失了颜面。
这里的地形火云烈很熟悉，不过为了不引人注意，火云烈没有拒绝雷族的小厮带路，火刑天和电诡山住的院子是背对的，相隔有一段的距离，但是要是出门或者是干什么，彼此却又能够清楚的知道对方的行踪，这是雷鹰故意安排的。
走进火刑天的院子之后，小厮便退去了，火云烈一个人慢悠悠的在小路上走着，只需要一眼，他便知道火刑天和大长老正在里面等着他，而且有些着急，可是他们越是着急，他便越是不急。
不过数十米的距离，火云烈生生的走了一炷香的时间，火刑天要不是碍于族长的尊严和面子，他早就要出来大骂火云烈这个不孝子了，大长老也是有些沉不住气了，这火云烈的架子端的未免太大了，只是火刑天都忍着，他也不敢乱来。
现在火族里面虽然他们这些老家伙在外人眼中依然是那么的位高权重，可是只有火云烈知道，这所谓的大长老和火族族长，不过是一个空壳子，他们要钱没钱，要人没人，不然的话也不会在这里等着火云烈，电族那边已经催了好几次了，他们商量了很多的方案，可是见不到火云烈的人，便调不动火族的兵士，商量再多的方案都没有用，火刑天一直拖着电族那边，如今都已经来到雷族了，再不给电族一个回话，恐怕会出事了。
“逆子，你是晚辈，我们是长辈，你怎么可以让长辈在这里等这么久？”火云烈一只脚刚刚踏进去，火刑天便忍不住骂道。
闻言，火云烈抬头，看了火刑天一眼，然后冷笑道：“你要我当你是长辈，你这个做长辈的总是这样不分青红皂白就骂人，难道是长辈该有的作为吗？”
以前的火云烈总想着，火刑天怎么说也是自己的父亲，他不应该跟他计较，毕竟父子亲情，就算是打断骨头还连着筋呢，可是火刑天为了全力，为了个人的欲望，根本就不把他当儿子，火刑天需要的只是一个可以替火族打江山的人，而不是一个嫡长子少主。
“你这个逆子，从小到大总是忤逆我，看来是我平日里太宠你了，让你这般的无法无天！”火刑天大喝一声，人也跟着站了起来，手一拍桌子，喝道，“我宣布，即日起，你交出手中的所有权利，回去闭门思过，直到你懂得尊老之前，都不得踏出火族一步！”
对于火刑天的这番话，火云烈在心里冷笑，说了这么多，不就是想要他手中的权利吗？当初火族的兵将乱成一锅粥，火刑天大方的将这权利交给了他，他当年吃了多少苦，留了多少血，才将火族的一切改变，现在一切都好起来了，火刑天一句话，便想要收回他的心血，这简直是痴心妄想！
“父亲，哦，不，族长大人，你觉得现在你还有能力从我手中收回这些权利吗？还是你觉得我还是当年的火云烈，不管你做了什么，都只会忍着的火云烈？”说着，火云烈的眼中竟然迸发出了浓浓的杀意，当年火沁霓的事情他们父子的账可还没有算清楚。




 257 浪费资源

“你，你想要做什么？”大长老也被火云烈身上的杀意给镇住了，心中不免慌乱起来。
“呵呵，做什么？大长老这话问的真是稀奇，当年我娘亲的事情，想必大长老在其中也出了不少力吧？你放心，我一定会加倍的还给你们的，你们一个是火族的族长，我的生父，一个是火族的大长老，也算是我的长辈叔父，我火云烈不会杀了你们，因为我不像你们呢，这种有违人道的事情我做不出来，不过我会有更好的去处留给你们的。”
话音落，火云烈拍了拍手，外面便立刻涌进来几个暗卫，这些暗卫虽然都是火族的人，可是火刑天和大长老却是一个都不认识，这都是火云烈的心腹，他亲自训练的人。
“好好照顾我亲爱的父亲，还有德高望重的大长老，除了这里，我不想看到他们出现在雷族的其他任何一个角落。”火云烈的声音很轻，但是语气中的威慑力却是很重。
几个暗卫点头表示明白，然后便将大长老和火刑天各自关回了自己的房间，处理完这些事情，火云烈面无表情的走了出去，他没有回去，而是去了电族的院子。
正如火刑天担忧的那样，如果火族这边再不给电族回话的话，电诡山很有可能临时倒戈，既然电族能够与火族合作想要灭了雷族，那么电族也能够跟雷族合作，灭了火族，三足鼎立的状态，只要有一方倒戈，那么便会打破所有的局面，加上他一直都没有同意和电姿的婚事，这让电诡山更加心生不满。
“哟，这是什么风，把云烈侄儿给吹来了？”当火云烈出现在电族的院子的时候，电诡山不由得说话有些阴阳怪气的。
对于这些，火云烈并不在意，反正过了今日，电族也就不存在了。
“电族长如此说话，难道是不想要谈合作的事情了吗？”火云烈低声笑道，然后自顾自的坐下，品茶，似乎一点儿都没有觉得他是在电族的地盘，而不是他火族。
即便是对火云烈这样的嚣张劲有些不满，但是电诡山却也不好说什么，因为他知道火云烈有这个嚣张的资本。
“合作的事情一直都是我和你父亲在谈，你是晚辈，即便是未来火族的接班人，但是那也是未来，现在火族恐怕还轮不到你来当家做主吧？”电诡山也不客气的说道。
“既然电族长这般执拗，那这合作之事不谈也罢，不过别怪我没有提醒你，如果你想要等火刑天来跟你谈合作，恐怕是下辈子都不可能了。”说完，火云烈没有一点儿留恋，起身便要离去。
他来本来就不打算跟电诡山谈什么狗屁合作，他来不过是想要稳住电诡山，电诡山这人生性多疑，所以他根本不能够表现出一点儿殷勤的感觉，不然的话便会坏事。
果然，看到火云烈要走了，电诡山急了，早就听闻火族明面是是火刑天在做主，可是很多东西都是火云烈在操控，以前他只是半信半疑，现在却是不得不信了，这火云烈敢这般明目张胆的说这样的话，没有一点儿实力是不敢的。
“云烈侄儿留步！”
听到身后传来的声音，火云烈笑了，这老东西还是沉不住气呢，他一只脚还没走出去呢，好歹等他迈出去一只脚再出声嘛。
如果电诡山知道火云烈心中的想法，估计会被气的直接吐血。
“电族长还有什么要指教的吗？”火云烈似笑非笑的看着电诡山。
那种仿佛能够一眼看到人内心深处的眼神让电诡山心惊，他比火云烈多活了这么多年，可是在一个晚辈面前，他竟然有些怯弱了，就连与之谈判说话底气都有些不足。
“云烈侄儿何必走那么快呢？叔父我不过是跟你开个玩笑而已。”电诡山挤出一些笑容，道，“来来，云烈侄儿快坐，关于合作的事情我们慢慢地谈。”
见到电诡山这么客气，火云烈要是再不给面子，他害怕电诡山会跳起来，所以转身再次坐回了原来的位置，继续品着茶，可是却一句话也不说。
本来电诡山还想着火云烈应该会先提条件，可是现在火云烈不开口，他竟然有些摸不准火云烈到底是什么意思了。
“云烈侄儿，不知道你对合作的事情知道多少？”电诡山忍不住试探性的问道，
“知道的不算多，但是该知道的也都知道了，不然也不敢来与电族长谈合作不是？”火云烈说的模棱两可，这话听着跟没说一样。
见此，电诡山想着应该是之前让火云烈不快了，所以这会儿对于谈合作的事情也不是那么的热情了，但是眼看着雷族少主的婚宴马上就要开始了，他们之前虽然商议了不少的方案，可是火刑天那边一直没有给回话，这会儿火云烈过来了，但是又不说什么，他也不知道从何说起了。
只是事情总要有人说，磨蹭了半个时辰，火云烈喝了好几倍茶了，也没有说一句有用的话，这倒是急坏了电诡山，最后他不得不直接了当的提了出来。
“之前我与你父亲商议，先在雷鹰拜堂的时候，派人去刺杀雷禹，而你则是负责杀了雷鹰，动手之后，我们便会通知埋伏在雷族外面的兵将，他们会立刻杀上来，我们里应外合便可以灭了雷族。”
要比耐心，能与火云烈媲美的恐怕只有魅汐了，这电诡山小心眼多，可是考虑问题终究太肤浅，这些事情说起来容易，做起来却是十分的困难，先不说他们有没有机会刺杀雷禹和雷鹰成功，光是雷族外面的机关，火族和电族的兵将便只有送命的份，还有这次前来的除了他们这些男人，还有不少的女眷，一旦斗争爆发，这些女眷怎么办？
“电族长对此事有几分把握？”火云烈不答反问。
他其实一点儿都不知道电诡山之前和火刑天到底谈了什么方案，他知道这些方案都不可能实现，因为他已经早早地布好了局等着电诡山跳了，又怎么会可能让电诡山有动手的机会呢？
被火云烈这般看着，又是这么犀利的问题，电诡山不由得有些心虚，他哪里有什么把握，不过是想着电族和火族两族加起来，就算是硬拼也没问题。
“凭借两族的实力，定然能够胜过雷族。”仿佛是为了给自己打气，电诡山昂着头，说道。
可是他从火云烈的眼中看出了讽刺，那是一种嘲笑，嘲笑他的无知。
过了好一会儿，火云烈才慢慢的开口说道：“电族长，也许你该庆幸今日来找你谈合作的是我，不然的话你们不仅仅灭不了雷族，也许会被雷族给灭了，你确定你打探过了雷族的消息了吗？雷族的外层有机关道你知道吗？雷鹰和雷禹的内力有多高你知道吗？还有，你的宝贝女儿已经失踪了你知道吗？”
一连好几个问句，让电诡山有一瞬间的茫然，前面的几个问句无疑是在说合作的方案不行，可是最后一句话，却是让电诡山有些激动了，他伸手抓住火云烈的双臂，睁大了眼睛问道：“你刚刚说姿儿怎么了？难道是金族那边也出事了？”
“看来你的消息还真是落后，你的暗卫首领电海死了，金族族长金一忠也死了，可是你的宝贝女儿电姿被人抓走了，电族和金族的战斗已经升级了，而且，你电族的兵力已经被限制在了金族，能够调用到雷族这边来的已经不到二分之一了。”火云烈毫不留情的将电族现在的情况分析给电诡山听。
果然，电诡山听完火云烈的话，整个人都不好了，他想要去叫人，立刻回电族去，然而却没有人应他，只有火云烈轻飘飘的说了一句：“哦，对了，还有一件事忘记说了，雷族已经封锁了所有的出口，雷族只能进不能出。”
“难道雷族早就知道我们的心思？”电诡山也不傻，话都说到这个份上了，他想要不多想都不行。
不过火云烈却是摇了摇头，继续说道：“也不尽然，这次封锁雷族倒是与你无关，只是雷族有其他的事情发生，这些事情跟电族并不相关，如果电族长想要知道的话，那可得付出一定的代价才行，毕竟我这消息的来源也是费了很多的人力物力的，刚刚已经告诉了电族长那么多消息了，不能再这样浪费了。”
说着，火云烈还做出一副可惜的样子，仿佛刚刚真的是浪费了许多的有利资源。
虽然很恼火云烈的态度，可是现在电诡山就像掉入深海之中无法呼救的人，他没有选择，只能死死地抱住这根浮木，想要求取一丝生机，道：“你要什么条件？”
“电光钺！”火云烈冷笑一声，吐出了三个字。
即便是只有三个字，可是在电诡山听来，却是字字重千斤，因为电光钺是电族的神器，每个家族都奉之为神物，从来不敢亵渎，更不敢占为己有，如今这火云烈一开口，便是他电族的根本，简直是狮子大开口。
“这个不行，你换一个条件。”电诡山毫不犹豫的拒绝道。
然而火云烈这个人也不是什么好打发的，与他谈条件，基本上只有被坑的份，不然魔宫这些年白混了。
“你觉得你电族还有什么值得我来帮你吗？”
话虽然伤人，却是实情，即便是电诡山自己也知道，电族没有什么是火云烈这样的人可以看得上的东西了，以前还有金族的钱财做后盾，现在金族也内乱了，电族早就对金族失去了控制，更不要提用金族来作为交换条件了。
即便是可以，火云烈却是不会同意的，因为这金族马上就会自动依附在魅汐的势力之下，魅汐是火云烈的妻子，那么理所应当的金族也算的上是他火族的依附势力了，所以本来就是火云烈的囊中之物了，电诡山更加没有权利拿金族说事了。




 258 再见羽晴

“即便是我同意你的条件，但是你也知道电光钺是我电族的神器，放在电族，我现在能不能回电族都难说，又如何敢许诺你这个条件？”电诡山想了一会儿，开口说道。
只是他下意思的用手摸了摸胸口的位置，这个小动作却是没有逃过火云烈的眼睛。
“电族长看来是还没有到山穷水尽的地步，既然如此，那晚辈我也就不打扰了。”说着，火云烈再次要走。
电诡山急忙去拉火云烈，有些气弱的说道：“云烈侄儿，你可不能就这样走了呀，我们之前可是有盟约的。”
“盟约？那又如何？与你签订盟约的可不是我，呵呵！”火云烈根本就不卖电诡山的账，衣袍一抖，便将电诡山震开了去。
而在这一瞬间，火云烈的视线不由得往电诡山的怀里瞟了瞟，刚刚他故意将一小股内力游走在电诡山的胸口处，可是电诡山却是一点儿反应都没有，这足以说明他身上有东西，而且是火族最为珍贵的东西。
像电诡山这样多疑的人，他离开电族这么久，绝对不可能将电光钺放在电族，一般的族长都有使用神器的秘法，但是平常情况下，没有人会轻易使用，因为如果内力不够，只会被神器所反噬，即便是催动了神器，那也只是以消耗生命为代价的。
看到火云烈那般坚决的态度，电诡山知道如果不拿出电光钺，这火云烈是绝对不会回头的，只是就算是给了火云烈电光钺，他就一定会管电族的死活吗？犹豫了许久，电诡山一直拿不定注意，也只能眼睁睁的看着火云烈离开。
不，如果没有了电光钺，他就真的是什么也没有了！
离开了电诡山的院子，火云烈叫了两个暗卫监视电诡山的一举一动，然后便准备回去歇息一会儿，时辰也不早了，过不了多久便要到了拜堂的时辰了，马上就要有好戏看了。
电诡山在自己的院子了想了许久，看来他和火族的合作是谈不妥了，火云烈狮子大开口，要他电族的电光钺，代价太大，既然如此，那就不要怪他不厚道了，是你火族先毁坏盟约在先的。
打定主意，电诡山稍微收拾了一下自己，便离开了自己的院子，前去找雷族族长雷禹。
“族长，电族族长求见。”听到侍卫的禀报，雷禹不由得皱了皱眉头。
他与电族交情向来不深，与电诡山接触也是极少的，加上他听雷鹰说起过电族欲与火族合作，对付他雷族的事情，所以更加的对电诡山没什么好感，但是近日是雷族的大日子，这电族族长来拜访他也是合情合理的，拒之门外倒是失礼了，权衡利弊，雷禹还是让人去请了电诡山进来。
“雷兄，恭喜恭喜呀。”电诡山这种面子功夫一向很到位。
“电兄远道而来，老夫倒是失礼了，来人，上茶。”
这两个老东西你来我往，说了半天都是一些面子上的客套话，每当电诡山想要提起一些事情的时候，雷禹都会立刻的转移话题，并不愿意与电诡山有什么干系。
见状，电诡山心中着急，无奈之下，也顾不上迂回了，直接了当的说道：“雷兄，我今日前来是有要事相商的，还望雷兄可以听我一言。”
话已经说到这个份上了，雷禹想要再推脱也是推不掉了，那就听听吧，也无妨。
“电兄有何事，请说。”
“总所周知，三大霸主家族，你雷族，我电族，还有火族，三足鼎立，向来是相安无事的，可是前段时间，火兄却是派人来与我修好，想要火族与电族联姻，我家姿儿也是喜欢火族的云烈小子，我自然也是乐见其成的，可是今日，我突然得到消息，火云烈绑架了小女，想要逼我电族妥协，与他火族一起联手对付你雷族，我一来惦记女儿的安危，二来觉得此事干系重大，关系到我们东南大陆九大家族的安定，思来想去，还是决定来告诉雷兄，这件事该如何办？”电诡山说的情绪充沛，不知情的人恐怕都会被他给骗了。
只是雷禹不是傻子，当初电姿要嫁给火云烈的事情，他也是有所耳闻的，明明是他电诡山的意思，现在却变成了火族的意思，之前电族欲与火族联盟对付雷族，现在想必是发生了什么事情，所以这电族又开始想要倒戈了，如此早三暮四的人，雷禹也是极为排斥的，毕竟如果今日他同意与电族合作，到时候，这电诡山再反咬他雷族一口怎么办？
心中思虑了许久，雷禹才开口说道：“电兄，这件事的确很棘手，可是你也知道，我们年级都打了，我雷族早就开始将所有的事物全部交给了下一代，现在基本上都是鹰儿在管理雷族的事情，我也打算等这次他成亲有了孩儿之后，便将族长的位置正式的传给他，所以现在雷族我说话也没有什么用处了。”
雷禹的话虽然说的委婉，但是其中拒绝的意思很明显了，摆明了就是说我雷禹现在不管雷族的事情了，你如果想要谈什么事情，去找我儿子雷鹰谈好了。
再次被碰了一鼻子灰的电诡山心中气急，可是却也不能反驳什么，雷禹的话已经说的很清楚了，他也不能再舔着脸继续留在这了，道了一声告辞，便黑着脸离开了。
等到电诡山走了之后，雷禹派人去将雷鹰叫了过来。
“父亲，现在唤我来有何事？”雷鹰恭敬的给雷禹行了一个礼，问道。
看着身着新郎服的雷鹰，雷禹的心中甚是高兴，只是对水轻柔这个女人不太满意而已，不过既然是为了雷族好，他也不反对，反正女人嘛，都是生孩子的工具，没什么用处。
“鹰儿，刚刚电族族长来找了我，意思是想要与我雷族合作灭了火族。”雷禹开门见山的说道，“想必电族欲火族之间出了问题，但是也保不准是他们的计谋，我说现在雷族的事情全部都交给你了，如果他要谈的话就去找你，不过我看他刚刚离去的时候，阴沉的脸色，估计不会去找你，但是电诡山这个人，心思狭隘，而且做事阴狠毒辣，我怕他逼急了咬人，你自己要注意点儿，虽然这个婚宴你有大事要做，但是终究还是你的婚宴，为父希望你能够解决这一切之后，娶一个门当户对的女人，快点儿给雷族传宗接代。”
听着雷禹的这一番话，雷鹰的心里也是有触动的，虽然大家族里都是以家族利益为首要的，但是父子亲情终究还是有的。
“父亲放心吧，孩儿自有打算。”
从雷禹那里出来之后，雷鹰便一头扎入了婚宴的忙碌之中，正如雷禹说的那样，这场婚宴本来就是一个局，不过想到那个桀骜不驯的女人，他的心里还是有些柔软，这么久过去了，没有她一点儿的消息。
水轻岚，你到底在哪里！
雷鹰在心里不由得呐喊，可是却没有任何的回应，也不会有人知道他对这个女人的感情，他之所以会娶水轻柔，不过是因为水轻柔与当初的水轻岚有三分的相似，他只是想要一直看着那张脸。
然而，此刻被雷鹰念叨着的水轻岚，哦，不对，现在是魅汐，水轻岚早已经死了，现在活着的是魅汐，魅汐接到火云烈的信，简单的梳洗了一下，便去了关押羽晴的地方。
“夫人！”暗卫们都知道魅汐是主子的新欢，却不知道魅汐就是水轻岚，但是火云烈还是要求他们喊夫人。
对于火云烈手下的这些称呼，魅汐已经麻木了，曾经她纠正过天南和地北，只是不管用，现在这么多暗卫，她又不可能一个一个的纠正，也就随他们去罢，反正现在她与火云烈之间事情也都说清楚了，误会解除了，怎么喊都无所谓了。
“我进去看看，你在外面等我就是了。”魅汐说完，便走了进去。
这里像是意见地下室，看来火云烈在每个家族都有这样的一间地下室作为秘密据点了，这么多年的经营果然不是白瞎的。
虽然不喜欢羽晴这个人，可是魅汐了解火云烈，羽晴曾经也在他身边待了那么多年，再无情的人总归是念旧的，所以火云烈不愿意杀羽晴，便将这件事交给了她，而她对羽晴也没有那么深的仇恨，说到底，只不过是两个女人争一个男人而引发的战斗。
只是她向来都不是一个喜欢争斗的人，因为和她争的人都已经见阎王了，这是她的淘汰制，不过她愿意给这羽晴一个机会，如果羽晴够聪明的话，她可以放羽晴一条生路。
“你是谁？放我出去，我要见大长老，我要见少主！”羽晴缩在一个角落里，看到有人进来，不由得大喊道，只是她的嗓子有些哑了，喊出来的声音并不大。
之前火云烈下手并不是很重，所以羽晴到这里没有多久便醒了过来，她已经喊了很久了，可是没有人理会她，这里的隔音效果很好，所以也不怕会有人发现，外面的暗卫也没有要阻止的意思，反正等她喊累了没力气了自然就不喊了。
“你想见少主，为什么？你难道不知道是他把你关在这吗？”魅汐开口轻声说道。
闻言，羽晴的眼睛中流露出一抹哀伤和绝望，是呀，她那么相信的男人会将她关起来，不信她的话，呵呵。
看到羽晴的表情，魅汐便能够猜到她心中的想法，只是这还不够，对羽晴来说，火云烈就是毒药，想要重生，必须要戒掉他。
“在火云烈眼中，你的身份从来都只是下属，然而，你连下属的本分都没有做好，当年你本来跟着火云烈身边，可是却是为大长老做事，现在，你依然没有把火云烈当主子，你有什么资格要求火云烈对你善良？现在你难道还在抱有一丝幻想火云烈会看上你，把你收回去当小妾？”




 259 你别乱来

魅汐的话几乎是字字像针一般戳在羽晴的心上，她的心好疼，疼的都喘不过气来了。
只是这还没有完，魅汐内有打算就此放过她，道：“其实你并不爱火云烈，你只是从小被人灌输了一种思想，他们告诉你，你生来就是要跟在火云烈身边，给他当暖床的丫鬟，你生是他的人，死是他的鬼，然而你自己却并不知道你要什么，更不知道你究竟为什么而活！”
“不要说了，不要说了！”突然，羽晴发狂一般抱住了自己的头，她感觉到自己的心里有什么在挣扎，她知道眼前的这个女人说的都是对的，可是她不愿意接受，不愿意接受这个事实，她这么多年来她以为自己一直都苦苦的恋着火云烈，可是却只能远远地看着他，现在有人来告诉自己，她根本就不喜欢火云烈，这简直犹如晴天霹雳一般，将她的整个人生都打碎了，她一直都幻想着自己能够成为火云烈的女人。
“你不要我说，无非是你心虚，你自己不愿意面对这个事实，可是我还是要告诉帮你，你不喜欢火云烈，他只存在与你的幻想之中，你根本就不懂他，更加不了解他，而他也不会喜欢你，你只是下属而已！”
只是下属？只是下属！
虽然魅汐没有再说什么，可是羽晴的耳边却一直都是这几个字再盘旋，摧残着她的心智，让她几乎到了崩溃的边缘。
这个时候，羽晴的五官神识已经自我封闭了，她陷入了一个纠结的状态，现在的她正在与她内心的思想做斗争，她在挣扎，除非她自己想通，不然的话便会一直陷在这种状态之中出不来，没人能够帮的了她。
其实魅汐说这些话并不是为了报复羽晴，而是为了救她，羽晴的思想中已经渐渐出现了偏执，如果羽晴不能够从火云烈的毒中清醒过来，等待她的只有死亡，不要说魅汐不会放过她，就算是魅汐大量不与之计较，火云烈也不会放过她，因为偏执的她一定会触碰到火云烈的底线。
又等了一会儿，魅汐便离开了，她交待暗卫每隔半个时辰进去看看，以免出现什么差错，然而很多事情往往是人力无法控制的，在魅汐离去没有多久，羽晴便清醒了过来，只是清醒过来的羽晴变得更加绝望了。
仰着头，羽晴盯着头顶的木板，神情呆滞，眼睛一动不动，她的心像是被冰封住了一般，再也没有什么感觉，这一刻，她不爱火云烈了，正如魅汐预估的那样，她想通了，只是她觉得自己更加的悲哀了，一直以来火云烈就是她的精神支柱，即便是她知道自己得不到，可是心中一直有个念头，哪怕是执念也好，如今这个执念也被魅汐给敲碎了，她再也没有什么可想的了，对这个世界也没有什么可留恋的了。
“下一世，我要做我自己，不管我的身份如何，我都要为自己而活。”
说话的时候，羽晴露出了十几年来第一次最纯真的笑容，她缓缓地咽下一颗随身携带的毒药，然后静静的躺着等待毒发，这一世是她糊涂了一世，只可惜明白的太晚了。
等到暗卫再进来的时候，羽晴已经没有了呼吸，只是她的脸上是安详的笑容，她整个人都是放松的，也许这一世，她只有这会儿是最轻松的。
听到手下的人传来消息，魅汐先是愣了一下，随后便又恢复了平静，而火云烈只是微微蹙了蹙眉头，什么也没有说。
“你怎么不怕是我故意害死了她？”魅汐看了火云烈一眼，问道。
“以你的性子，想要杀她有必要隐瞒吗？更何况暗卫来报，羽晴死的时候脸上是解脱的笑容，这是她自己选择的路。”
听着火云烈的话，魅汐不置可否的点了点头，人的性格不一样，选择的路也不一样，虽然羽晴想通了，可是她终究是难以面对这样的事实，她想要用死来解脱自己内心的折磨，这样对她来说也许是最好的结局。
没有多余的时间来顾忌这些，因为再过两个时辰，雷鹰的婚宴便要开始了，魅汐这一次作为火云烈的女伴，按照火云烈的意思定要惊艳全场，既然水轻岚已经离开了大家的视线，那么便就此消失好了，如今魅汐用新的身份现在火云烈面前，不用再背负着水轻岚嫡长女的包袱了，她现在想做什么做什么，反正有七刹宫给她撑腰。
两个时辰之后，雷族各处都响起了喜乐，昭示着婚宴即将开始，来者宾客纷纷入席落座，等待着新郎新娘入场。
伴随着礼仪师的声音，新郎新娘慢慢的走进了主殿之中，准备拜堂。
“待会儿小心一点儿，别弄脏了这件新衣服。”魅汐站在角落里，瞅了火云烈一眼，淡淡的说道。
听着魅汐打趣的话中带着浓浓的关心，火云烈心里甜滋滋的，不过面上却表现的极其苦闷，叹了一口气，道：“唉，我就是个没人疼没人爱的可怜虫，马上就要去拼命了，某人都不给点儿鼓励。”
“拼命？你会为了这点儿事情去拼命，你是看别人拼命吧！”魅汐翻了翻白眼，这个家伙总是喜欢夸大其词，对付电诡山这样的人，根本就不用费太多的力气。
可是火云烈却一本正经的说道：“你不懂，今日不一样的，那电诡山敢这么淡定的参加婚宴，定是有所依仗的。”
说着，火云烈还冲魅汐挤了挤眼睛，魅汐刚想说什么，不由得将话咽了下去，回头便看到电诡山往他们这个方向走了过来。
“电族长看起来面色不错呢！”火云烈笑了笑，道。
“我说姿儿怎么入不了云烈贤侄的眼，原来是早有这般的美人陪伴在身侧。”说着，电诡山不由得冷冷的打量了魅汐一眼。
然而就是这一眼，魅汐便感觉到了浓浓的寒意，这电诡山做事从来都是不择手段的。
“烈，我们过去坐吧。”魅汐根本不理会电诡山，便拉着火云烈要离开。
反正待会儿就要开打了，还有什么好说的？雷鹰的堂就快拜完了，等到礼成之后，这里便会乱成一锅粥，她得先找个好地方待着，今天这身衣服可是火云烈特意派人给她做的，她不想弄坏了。
看着魅汐这般的淡定，电诡山气的牙痒痒，可是却也没什么用，最后只得冷哼一声便离去了。
婚宴照常举行，只是那新娘嗯动作有些僵硬，只是并没有人注意到而已。
当听到礼仪师喊道‘礼成’二字时，新娘将要被送入洞房时，新娘突然停了下来，雷鹰皱了皱眉头，准备过去看看，却在这个时候，新娘身形凌厉的往雷禹的方向冲去，见此，雷族的侍卫急忙上前想要拦住新娘。
只是这新娘的速度太快，他们根本就赶不及，也因为这一番的扭动，新娘头上的红盖头落了下来，这哪里是美艳的新娘，不过是穿着新娘妆的男人罢了。
“雷禹，拿命来！”一声怒喝，那个假扮新娘的男人手中划出一把刀，毫不留情的刺向雷禹。
这一切都只是在电光火石之间，雷鹰心中也着急万分，可是却力不能及，就在这个时候，电诡山出现了，他的内力比不过火云烈等人，可是他的速度却是极快，众人还没有反应过来的时候，便已经挡在了雷禹身前，尖锐的刀刺入了电诡山的胸口处，鲜血立刻流了下来。
有了这么一瞬间的迟疑，雷鹰等人也已经赶到了，一掌将那个行刺的男人打的吐血，不过雷鹰下手极有分寸，他还想着留活口，然而这行刺的男人似乎是已经做好了死的准备，咬破了口中的毒药自尽了。
“父亲你没事吧？”雷鹰三步两步走到雷禹身边，担忧的问道。
雷禹摇了摇头表示没事，不过电诡山却是直接昏迷了过去，这一刀刺的不轻。
“快去找大夫，把电族族长抬下去。”
吩咐完下面的事情，雷鹰先遣散了宾客，告知婚宴暂停，然后便扶着雷禹回了他的房间。
“鹰儿，今天的事情很蹊跷。”犹豫了许久，雷禹还是开口说道，“我能感觉到那男人刺过来的时候停顿了一下，不然的话早在电诡山冲过来之前便已经杀了我了。”
“父亲的意思是电诡山是故意替你挡刀？”雷鹰心中的疑虑也逐渐扩大，他和火云烈还没有动手，如今却有人抢先一步动手了。
“这次的事情我不能确定，你自己去查吧，但是在查清楚之前万万不能再对电族出手，不然的话雷族会被所有家族所摒弃，今日电诡山在众目睽睽之下替我挡下这一刀，也变相的逼着雷族不能与之为敌，不可谓不是好手段呀。”
幽幽的叹了一口气，雷禹便打发了雷鹰离去了。
从雷禹处出来，雷鹰回了自己的院子，之前水轻柔被人打晕了，不过并没有什么大事，在前面发生了那样的事情之后，很快就被人找到了，不过像是受了惊吓，一直昏迷不醒，雷鹰去看了一眼便离开了。
这婚宴来的人太多，根本就无从查起，而他想要查的人现在却又差不得，不可谓不烦心。
另外一边，火云烈与魅汐双双离去，他们之前便没有到引人注目的地方去，这会儿离开也没有人注意到。
“怎么说你也是堂堂的火族少主，总是干些偷鸡摸狗的事情，真让人讨厌！”魅汐鄙视的看了火云烈一眼。
“我是你男人，不要用你的小眼神这样看着我，不然我会忍不住要做些什么。”火云烈根本就不把魅汐损他的话放在心上，只是他看魅汐的眼神有些深了。
“你别乱来，这里可不行！”看了看下面人来人往的，魅汐不由得往后退了一步。
没错，他们现在正在电诡山的房间外面呢，电诡山受伤之后，雷鹰派了很多人过来照顾，而他们想要在电诡山昏迷的时候从这里拿点儿什么。




 260 生闷气

此刻，魅汐和火云烈正在电诡山的房顶上，因为天色已经暗了下来，倒是没有人会注意到什么。
“现在这个关头，雷鹰定然会派人去找你，你不回去等着还在这里磨蹭，不怕露出马脚吗？”魅汐斜着眼看着淡定的火云烈。
“怕什么？现在的雷鹰可没有心思再去找烈焰，更不敢去找火云烈，现在电诡山设计给雷禹挡刀，雷族轻易便动不得电族，所以他与魔宫的合作不得不推后，甚至取消，至于和火族的合作，恐怕更加困难，电诡山这铤而走险的一招不可谓不高呢！”
听着火云烈的分析，魅汐觉得有道理，只是这个家伙明明早就知道电诡山的计划，为什么不阻止，要让其发展到现在这样对自己不利的局面呢？
而火云烈像是知道魅汐心中的疑问似的，不由得开口解释道：“从我怀疑他身上带着电光钺开始，我便派人监视了电诡山，他找人去调换新娘设计这一出戏我早就知道，但是我准备将计就计，让他的计划顺利进行，雷禹和雷鹰都不是傻子，这件事太过于巧合，我只需要放出一些风声，雷鹰便永远不会和电族合作，毕竟没有人愿意被迫与之合作，如此雷族也不会再轻易动火族，他能够依仗的便是魔宫和七刹宫的势力，这次的婚宴是一个极好的机会，而且雷族的穿心锥丢了，以雷鹰的心狠手辣，很有可能不会让这里的人离开，有句话叫挟天子以令诸侯，我们可以趁乱收复人心。”
“你是在担心西方大陆的势力插手？”魅汐一下子便看出了问题。
本来可以简单粗暴的解决九大家族的问题的，现在的他们有这个实力，可是火云烈却突然放弃了，改变了计划。
被看穿心思，火云烈也不否认：“没错，如果九大家族内乱，冰刃相见，西方大陆会立刻派人过来，即便是我们胜了，九大家族也会因此丧失战斗力，我们便只能为人鱼肉，所以我们不仅要统一九大家族，还要让他们真心归附，这样即便是西方大陆的人来了，我们也不怕。”
“只是我怕西方大陆的人会提前插手，他们绝对不会给我们统一了东南大陆的机会，从上次见到苏子凡开始，我便有一种不好的预感。”魅汐眼神有些游离，说话的语气也有些伤感。
此刻，火云烈也不再说话，有很多事情他们心里都清楚，可是没有选择，更不能退缩，因为他们做不到甘于平庸。
“岚儿，怕吗？”半响之后，火云烈凑近问道。
谁知魅汐不答反问道：“那你呢？”
“我自然不怕，只要有你在身边。”
闻言，魅汐笑了：“天塌下来有你顶着，你都不怕，我怕甚？”
约莫等了一个多时辰，这里也渐渐的静了下来，电诡山身边伺候的人也都下去休息了，只留了两个小厮守着，许是这段时间忙着雷鹰的婚事太累了，两个小厮蹲在门口竟然不多时便睡了过去。
“你在外面把风，我进去。”火云烈丢下一句话，便迅速的钻了进去。
看着火云烈高大的背影，魅汐露出了久违的柔情，这个男人曾经只有理想报复，如今在他的理想抱负之上恐怕又多了她和小皓，这次计划临时变动，定然不仅仅像火云烈告诉她的那样，他是怕她出什么事情吧？
不过现在想太多也没用，船到桥头自然直，只要两个人一条心，不管西方大陆的势力再强大，总有一天，她会让他们全部都俯首称臣！
其实魅汐看问题真的很准，火云烈之所以改变计划，是因为雷鹰当时的话，雷鹰问火云烈讨水轻岚，虽然没有多说，但是火云烈却是能猜到几分，雷鹰自己定然不会有这么张狂的想要夺他身边的人，唯一的可能性就是西方大陆那边有人要找水轻岚。
不过眨眼的功夫，火云烈便已经潜入了电诡山的内室，房间里只有电雪雯一个人在，火云烈的指尖射出一道劲气，打在电雪雯的后颈处，电雪雯立刻晕了过去，火云烈将其放在了一边的软榻上，然后慢慢的靠近电诡山。
按照他之前的揣测，电诡山应该是将电光钺放在胸口的位置，用他的心脏作为宿主让其寄托，只有这样，他才能够安心。
手中慢慢的凝聚起一团能量波，咻的一声，能量波从火云烈的手中脱离开来，将电诡山笼罩在其中，而能量波的主要位置则是对准的电诡山的心脏。
能量以肉眼看的见的速度慢慢的进入电诡山的心脏，于此同时，电诡山的心脏所在之处慢慢的变得透明起来，甚至可以清晰的听到心脏跳动的声音，还能够看到一根根流通着血液的血管。
果然在这里！火云烈看到在电诡山心脏的中间，有一个小小的钺的形状，那边是电光钺依附的标识，而要想取出电光钺只有两种办法，一种是让电诡山自愿的将电光钺拿出来，一种便是强行夺取，只是这种强行夺取，如果操控不好的话，便会损人不利己，两败俱伤。
可是火云烈知道想要让电诡山主动拿出这电光钺，基本上是不可能的事情，所以只能够强取。
于是火云烈一手控制着能量球，另一只手边慢慢的靠近电诡山的心脏，然后将体内的能量化作一股吸力对准了电诡山的心脏，然后便看到那小小的电光钺像是随着血液流动一般，从心脏的中央位置慢慢的挪到了边缘，只是这看上去简单，做起来却是极难的，只有火云烈自己知道每让电光钺挪动一步他承受的压力有多大。
这种强行取出电光钺的行为只有一次机会，一旦失败，火云烈不仅拿不到电光钺，还会被反噬受重伤，所以即便是他的能力如此强大，也不得不小心翼翼的。
维持着同一个动作，足足一个时辰的时间，终于，电光钺慢慢的从电诡山的心脏上脱离下来了，一点点儿的正要离开电诡山的身体，可是就在这个时候，电雪雯却是隐隐约约的有了要清醒过来的迹象。
不好！火云烈心中一惊，险些让已经成功取出的电光钺又落了回去，还好火云烈及时稳住了身体，只是这电雪雯一旦醒过来，他根本就腾不出手来阻止电雪雯，不管是电雪雯过来攻击他还是大喊，对他都是致命的。
可是他现在也不能呼喊魅汐，因为他一出声，不用电雪雯喊，外面的人便能够发现他，该怎么办？
渐渐地，火云烈的头顶冒出了汗水，然而他却没有办法，只能够希望在电雪雯完全清醒过来之前能够将电光钺彻底的从电诡山身上分离开来。
这个时候，几乎每一秒都过的很漫长，对火云烈的心理也是一种极大的煎熬，可是他只能眼睁睁的看着电雪雯慢慢的醒了过来。
“快点儿！再快一点儿！”火云烈在心里不断的念叨着，他已经没有时间了。
可是事情不可能总是如人愿的，火云烈还没有成功的取出电光钺，而电雪雯却是成功的醒了过来，第一次火云烈很是懊恼，觉得自己太过于仁慈了，下手太轻了。
只是现在后悔已经晚了，因为电雪雯已经慢慢的站了起来，揉着酸疼的脖颈正要往里面的内室走进来，火云烈几乎是屏住了呼吸，他正在犹豫着如果电雪雯撩开了那道帘子，他即便是受伤也必须得灭了她，不然的话电光钺的消息传出去了就麻烦了。
然而，火云烈等了好一会儿，却并没有见到电雪雯走进来，原本映在帘子上的影子也已经不见了，心中虽然疑惑，但是火云烈也顾不上了，只能用尽全力，以最快的速度取出电光钺，然后离开了内室。
只是当他从内室出来的时候，却是发现电雪雯端坐在外面，他先是一惊，便要动手，随后却又发现不对劲，这电雪雯的眼睛是闭着的，人也是没有意识的。
“还不走？”突然魅汐面无表情的从后面窜了出来，吓了火云烈一大跳。
看到魅汐，火云烈心中的疑问便也是解决了，想来刚刚是魅汐及时发现了这里面的情况，阻止了电雪雯，再次敲晕了她。
火云烈本来是想说声谢谢的，可是当他看到魅汐的脸色并不好的时候，他突然气短了，有些不敢开口了。
魅汐也不理他，独自先离开了这里，火云烈也不耽搁，急忙跟了上去，不管他们有什么话，这里都不是说话的地方。
可是一直到回到他们自己的院子，魅汐都没有跟火云烈说一句话，这让火云烈有些郁闷了。
这个女人是怎么了？刚刚他明明看到了她眼中一闪而过的担忧，现在成功的取出了电光钺，她怎么又是这幅表情？
不得不说，有时候男人真的是很粗心大意的，即便是火云烈这么懂魅汐，却也在某些时候摸不准她的心思。
“你到底怎么了？回来路上一句话也不说。”火云烈终于是忍不住，在魅汐回自己的房间前拦住了她。
可是魅汐只是冷冷的看了他一眼，依然是不说话，作势便要绕开火云烈，进屋去。
火云烈还想要说什么，却瞥见了外面监视他们的人，不由得眼睛转了转，伸手直接抱住魅汐，然后一起撞开了门进了屋里，这种状态在外面的小厮看来，就像是火云烈猴急的想要对魅汐做什么似得，不过很快门就关上了，小厮看不到什么了，但是他依然将注意力放在了魅汐的房间里。
“放开我，你干什么？”魅汐没好气的使劲的捅了火云烈的胸口一下，力道可不小。
对此，火云烈疼的龇牙咧嘴，可是却也不敢说冤枉，只是看着魅汐的眼睛说道：“怎么好好的突然又生气了？说出来，我哪里做的不对，我改还不行吗？”
听着火云烈有些卑微的语气，魅汐的心里不由得一酸，他这么一个高傲的男人竟然会用这种语气跟她说话。




 261 要挟

“放开我！”魅汐虽然还是有些不高兴，但是语气上已经明显的软了许多。
见到魅汐有所松动，火云烈心里也微微的松了一口气，有些得寸进尺的将头埋在魅汐的脖子处，低声说道：“岚儿，外面可是有雷鹰的人在监视咱们，刚刚那个小厮看到我搂着你进了房间，你应该知道一个男人搂着一个女人进了房间会发生什么，如果我现在放开你出去的话，雷鹰肯定会有所怀疑的。”
闻言，魅汐是哭笑不得，这么牵强的理由亏他想的出来。
“你把手松开，我有事情跟你说！”魅汐拉着脸，有些严肃的说道。
看到魅汐如此的神情，火云烈也不敢再继续插科打诨，耍无赖了，扶着魅汐坐到了软椅上，才松开了她。
“有什么事情说吧。”火云烈一副任由魅汐宰割的赴死模样，看的魅汐禁不住有些想笑。
这个男人，总是这样，有时候霸道至极，有时候又温柔的不像话，像现在简直就和一个小孩子没有什么区别。
“阿烈，我要你答应我，以后不管是什么情况，都要先学会保护好你自己的安危，只有你在，我和小皓才会安稳，你懂吗？”
其实今天魅汐生气并不是因为别的，只是觉得在很多的时候，火云烈对他自己的安危根本就不上心，不管是自大也好，自信也好，总之她不喜欢这种提醒吊胆的感觉，她希望他能够把自己的安危放在第一位，她不介意被人称为心狠手辣的魔头，没有人是不自私的，她不是圣母，所以她希望自己所爱的人无论在什么情况下都能够保证自己的安全。
今日如果不是她担心火云烈，偶然瞥进去看了一眼，那么火云烈即便是不死，也会是重伤，如果一开始他就直接杀了电雪雯，那么这后面的事情便不会有了，说到底是他在对待他自己的安危上总是考虑不够周全。
“对不起，今天让你担心了。”只需要一句话，火云烈便懂了魅汐的意思，因为如果换位思考的话，他也会同样的生气。
也许是一种习惯，他已经一个人了这么久，有时候难免会忘记自己身上还有不可推卸的责任，还有需要保护的人。
“阿烈，你要答应我，永远陪着我，不管是上天入地，你永远不能够首先放开我的手！”如果你放开，我也会上天入地去追你！
只是这后面半句魅汐没有说出来，她一向都是高冷的代名词，可是只有她自己知道，她的内心深处是有一种执念，一种疯狂的。
“我答应你，会一直陪着你，以后我还是叫你岚儿吧，这个名字现在只属于我一个人了。”
这种温情对他们来说总是短暂的，因为他们有太多的事情要做，火云烈只待了半个时辰，便离开了，回了自己的房间，便再也没有人看到他出来。
可是一个时辰之后，烈焰出现了，烈焰带着电光钺去了雷族的边缘位置，与初五和地北汇合，商量着机关的事情，毕竟他不能让火族和魔宫的将士都被困在这里，雷族的下一步打算是什么都是一个未知数，他必须做好万全的准备。
然而，火云烈离去没有多久，魅汐便收到了初四的信息，电族围攻金族越发的剧烈了，即便是有了她们的暗中帮助，可是金族的防守能力实在是太弱了，金族的人功力都太弱，魅汐想了想，便告诉初四，去散播一个消息，就说雷族企图在雷族少主婚宴上歼灭火族和电族的掌权人物们，企图破坏九大家族的和平。
想要搅动九大家族的这摊浑水，他们现在还没有这个能力去承受西方大陆的怒火，所以无论如何都必须要有一个替死鬼，正好当初她与雷鹰的仇还没有报，现在也怪不得她了。
除此之外，魅汐还交待初一和初六加速对西方大陆的信息进行梳理，然后即刻用师门信物传信与她。
此刻，雷族的外边缘，烈焰与器鎏曜几人汇合了。
“烈，这机关虽然巧妙，但是因为时间仓促，所以土族的机关队设计起来也是心有余而力不足，尽管他们用了一些方法来掩饰这里的不足，但是如果我们强攻的话，还是可以出去的，只是要带着这么多人一起离开，倒是件难事了。”器鎏曜将自己查到的消息没有一丝遗落的分析给烈焰听。
烈焰听了不由得皱了皱眉头，可是他没有太多的时间在这里耽搁，只说了句：“你继续守在这里，尽量疏散我们的人，我来想办法。”
按照器鎏曜说的这般，想要出去，要么就是有土族的人过来带路，要么就是让雷鹰主动放行，但是这几乎都是不现实的，看来，他不得不亲自去一趟土族了。
哼！土族的转日壤，就让本尊来会会你土族的机关术！
“尊主，师父让我跟你一起去。”就在烈焰准备起身的时候，初五突然开口说道。
闻言，烈焰愣了一下，然后点了点头，即刻启程。
按照之前器鎏曜打探出来的图纸，烈焰带着初五强行的闯了出去，他没有破坏这里的机关，只是顺着机关的路子往下走，完全是凭借着强大的实力出去的，虽然有些惊险，但是也算是没有惊动雷鹰。
第二日天明之后，来参加婚宴的人有些便开始提出要告辞离去，可是都被雷鹰婉言拒绝，说是他的婚宴还没有办完，这个时候宾客离去便是对他雷族的不敬，话说到这个份上，那些想要离去的人便也不得不暂时放弃了这个想法。
可是这一等就是三天，雷鹰依然没有要放众人离开的意思，守在雷族之外的各个家族的探子纷纷的将这个消息传了回去，当然也包括了与金族正打的难舍难分的电族。
电赢听闻父亲被困，金族这边迟迟的攻不下来，便把人全部撤了回来，那些暗卫觉得有些可惜，因为照现在的情势看的话，金族撑不了多久了，这个时候撤退之前的努力全部都白费了，死了那么多的将士也都白死了，可是电赢哪里听得进去，他只知道电光钺还在父亲身上，如果父亲死在了雷族，那么电族也就完了。
所以在第三日，电赢便是带着人上了雷族，可是却被雷族外面的机关挡住了去路，进退不得，无奈之下，他也只能守在这里，与此同时，他将雷族欲对付其他几大家族的消息挨个传了出去，然而却并没有几个家族有所行动，大家都还只是在观望。
电赢带兵围在雷族外面的事情很快便传到了雷鹰的耳中，雷鹰的脸色很是不好看的，而电诡山自从帮雷禹挡了一刀之后，至今没有清醒过来，这种状况的确有些焦灼了。
而魅汐似乎还嫌这雷族不够乱，带着那一纸合约去了水轻柔的房间。
“你，你是谁？”水轻柔没有见过魅汐，加上之前受了惊吓，一直没有完全恢复。
不过当她看到魅汐那绝色的容颜之时，心中不由得生出了一抹嫉妒，世界上怎么会有这么美的女人，即便是她带着面具，可是那露出来的部分，却是每一个棱角都是媚到了骨子里。
“少夫人可真是贵人多忘事呢。”魅汐笑了笑，自顾自的坐了下来，毫不客气的从桌子上挑了一块糕点尝了一口，却又有些嫌弃的将其吐了出来，一脸很难吃的模样。
见到魅汐这般的无礼，水轻柔心中的怒火也是蹭蹭的就上来了。
“你到底是谁？本夫人现在已经是名正言顺的雷族少夫人了，你竟然敢这样随意闯进来，简直是放肆了。”
只是魅汐根本就不拿水轻柔的这番怒气当回事，虽然的笑了笑，从袖子里拿出水轻柔与极光阁签订的合约。
“那么请问尊贵的少夫人，你可还认识这份合约？”
看到那极光阁上独有的标识，还有她自己的签名和手印，水轻柔的眼睛瞪得老大了，伸手便要去抢，可是在魅汐手中她又怎么抢的到呢？
“少夫人这么着急干什么？想来是还记得这份合约，如此甚好，麻烦少夫人把欠极光阁的定金付一付吧，哦，还有，你从极光阁借钱的时候是签订了一份借据的，按照时间算的话，你需要付利息，也不算多，利息只是本金的十倍而已。”魅汐笑的云淡风气，仿佛在她眼中，那一百万的利息根本就不算什么。
“你说什么？”水轻柔不可置信的看着魅汐，怎么可能是她欠了极光阁的钱呢？明明是极光阁要给她赔两百万的违约金的，“你们的东西都没有做出来，凭什么要我付钱？”
“呵呵，我想少夫人当初没有看清楚合约吧？说好了，在约定的时间，如若我极光阁没有做出少夫人满意的金饰，那么便会赔偿少夫人两百万的违约金，可是如果在约定的时间，少夫人并没有来取金饰，那么我们将会替您保留一日，一日之后您还未来取，也不曾派人过来说明情况，那么便视作您违约，如此我们极光阁便会没收你交的定金，可当初你的定金是从我极光阁借的，借据上也写的清楚，如果少夫人在规定的日期将金饰的全额付清，我们将不收取任何的利息，如果少夫人违约，那么便要付定金十倍的利息，这些东西合约上可是写的清清楚楚的。”
听及此，水轻柔直接一下子坐到了地上，如此巨额的数字砸到她头上，她根本就无力承受。
“少夫人不比摆出这般要死不活的样子，你只有两条路，要么付钱，我们两清，要么我将这份合约送到雷鹰少主手上。”魅汐的眼中根本没有一点儿的怜悯之情，这水轻柔最后定会死在自己的贪心上。
“难道就没有第三条路吗？要钱我根本拿不出这么多，要是你将这个合约交给少主，那么我也就真的完了，你知道我母家水族已经名存实亡了，我要是再被赶出雷族，便是彻底的完了，你更加拿不到钱了。”




 262 受到刺激

“你分析的也算是透彻，你应该明白，我求财，你求地位，我们如果可以各取所需的话，想必是最好的选择。”魅汐诱哄着说道。
这九大家族已经乱了，想要统一是要等契机的，连火云烈现在都没有十分的把握，她更加不会去做些吃力不讨好的事情，但是趁乱敛财还是可以的，毕竟这乱世之中，食物和钱财绝对是极为抢手的，也是最重要的。
“也就是说我还有第三条路？”水轻柔巴巴的看着魅汐，问道。
魅汐才不管水轻柔是不是很着急，她停顿了许久，才慢慢的开口说道：“我要雷族库房的地图。”
虽然是简单的几个字，但是听在水轻柔的耳朵里，却是犹如惊雷一般，库房是一个家族储存东西的地方，整个家族所有的物质都是存放在这里的，一旦库房丢失，弱一些的家族便有可能就此一蹶不振，走向灭亡，强一点儿的家族也需要数年的时间才能够缓过来。
“你这简直是狮子大开口！”水轻柔恨不得上去撕了魅汐，可是她却没有这个实力，也只能干看着。
“行吧，反正我就这么一个条件，你答应咱们就此合作，不答应吧，我就拿着这个合约去找雷鹰少主讨要斗币，如果雷族拿不出这么多的斗币，那么就只能用雷族的神器穿心锥抵押了，这种事情要是传出去，估计雷族以后都没有脸在九大家族中立足了吧？唉！”魅汐故作惋惜的深深地叹了一口气，便起身要离开。
水轻柔哪里是魅汐的对手，魅汐还没有完全站起来，水轻柔便妥协了，她想着即便是将库房的图纸给了这个女人，她也没有能耐将雷族的库房搬空吧？毕竟雷族能够成为三大霸主家族也不是纸老虎，自然是有自己的实力的，所以只要能够保住她的少夫人的地位，那么日后还是能够过上人上人的生活的。
“我同意，但是你必须先将这合约交给我！”水轻柔还想谈条件。
可是这一次，魅汐连头都懒得回，站直了身子便要抬脚往外走去，见此，水轻柔急了，再次妥协了。
“等等，那到时候一手交图一手交合约。”
这下子，魅汐才笑着转过身来说道：“你只有一天的时间，如果明天这个时候我拿不到图纸，这份合约就会及时的出现在雷鹰少主的桌子上，呵呵。”
说完，魅汐也不再停留，毕竟她在雷族只是一个客人，虽然雷鹰面上客气，但是一直都有派人跟着她，所以她到水轻柔这里雷鹰也是知道的，只是这几日水轻柔生病了，她作为客人来探视一番也说的过去，倒是不担心什么。
虽然雷族这边陷入了白热化的状态，但是在金族那边却是有了喘息的机会，因为电族的撤离，金族的族人们都松了一口气，金于长老也已经见过了初二和初四，不过她们并没又跟金于长老提起过任何关于她们身份的事情，加上电族那个时候的攻击凶猛，金于长老也没有时间和精力去询问。
为了表达诚意，初四早就命人将金善意送还给了金族，这件事除了初二，其他人都不知道，包括苏子凡。
自从上次两人之间因为金善意的事情吵架之后，两人便再也没有说过话，初四甚至为了避开苏子凡，不顾危险的跟着初二去了战斗现场，如今电族的人撤离了，她们也准备回来了。
客栈里，除了几个负责客栈日常运作的魔宫弟子，便只有苏子凡和小旭了，在这里他们每天都无所事事，人也都要憋坏了，趁着初二和初四都不在，两人悄悄地跟在魔宫弟子身后，从后院走到了前楼，也就是正常的客栈运行的地方，到了这里，他们便可以顺利的离开了。
只是他们并没有发现，魔宫的弟子看着他们主仆两人离开客栈，却没有一点儿要去追的意思，因为初四早就传话了，现在苏子凡他们已经可以离开了，只要他们想走，便让他们走。
出了客栈之后，苏子凡的心感觉有些空落落的，但是他也不想再回去了，便与小旭准备先回小楼去再做打算，他们停留在这里的时间也已经够久了，金族这边的混乱，想必已经无法再购买金饰了，他要赶紧回西方大陆去处理家族的事物了。
可是他们还没有回到小楼，便在一个拐角处看到了一群人涌了过来。
几乎是第一眼，苏子凡便认出了初四，她和初二还有金于长老被金族的人围在中间，金于长老知道她们不喜欢这么多人围着，便发话命人都往后退去，谁知，就在这个时候，突然苏子凡看到了离初四最近的一个位置，有一道亮光闪过，那是兵器。
“阿四小心！”几乎是立刻，苏子凡便大声喊道，同时用尽全力往初四身边跑去。
因为太吵杂，苏子凡的声音虽然大，但是也没有第一时间引起她们的注意，还是初二感觉到了周围突然涌现的杀意，警惕起来将初四拉到了自己的身边。
“为电海首领报仇！”不知道是谁呐喊了一声，便有数十个普通人立刻拔出了刀剑，将初二、初四还有金于长老围在了中间。
之前金族的侍卫们都被金于长老打发回去收拾残局去了，这会儿身边的侍卫并不多，眼看着这么多的人，他也不由得有些担心，他们几人倒是无碍，只是初四没有内力，他们怕待会分不出神来保护她。
因为苏子凡与初四她们是有一些距离的，所以当初四她们被围住的时候，他还没有靠近。
这个时候，周围普通的族人们早就散去了，有的是去搬救兵传信去了，有的则是直接躲回了家里，他们都是普通人，这种打打杀杀的事情根本就帮不上忙。
“阿四！”苏子凡此刻的声音是如此的清晰的传入了初四的耳中。
小旭紧紧地跟在苏子凡身后，当他们两人冲过来的时候，那些想要为电海报仇的电族人已经毫不犹豫的开打了。
“苏子凡，你马上离开！”初四被初二和金于长老护在中间，看着苏子凡依然不顾一起的想要冲过来，不由得大声喊道。
现在他们自己都自顾不暇了，这个家伙同样没有内力，冲过来干什么？当然初四绝对不承认她是在担心苏子凡。
那些电族暗卫攻击了初二她们几次，有些困难，突然看到初四正在往他们身后喊，便不由得回头看到了苏子凡，眼睛一亮，便分出一部分人去围攻苏子凡和小旭了。
虽然苏子凡和小旭也成了攻击对象，但是他们分散了电族暗卫的战斗力，初二和金于长老这边的压力也要小上许多，苏子凡虽然没有内力，但是身体还算比较灵活，加上有小旭的掩护，苏子凡也算是能够周旋于这些人中间。
这样拖了一会儿，这些暗卫不由得急了，他们现在仗着人多，如果还不能拿下金于长老和初四他们，等金族的救兵到了他们就更加没有机会了，于是他们将目标对准了最弱的初四。
有了明确目的，暗卫动起手来也利索多了，金族跟过来的几个侍卫已经都失去了战斗力，这边初二和金于长老也被几个人缠住了无法脱身，无法再庇护初四了，这边小旭为了保护苏子凡，也脱不开身，初四一个人落单了。
电族的暗卫们仗着人多，有两个多余的暗卫一步一步的逼近初四，他们的眼中满是阴狠，在他们的心中，电海的地位是极高的，但是却死在了金族，他们不知道到底是谁杀了电海，但是他们知道电海是因为金族而死的，所以他们要杀了金族人最敬重和崇拜的人。
“受死吧！”一声低喝，两个暗卫同时举起刀，便要砍下去。
只有杀了这些人，他们的心里才能够解脱，即便是死了也能够去见电海首领了。
而正好在初四身侧的苏子凡一直都关注着初四，这里面就只有他和初四最弱，而他有小旭护着，并不担心，可是他一直无法让初四到他身边来，这会儿看到那刀刃离初四是那么的近，他的心几乎都要跳出来了。
人往往在这个时候会被逼出潜能来，没有人看清楚苏子凡是怎么动的，但是就在那刀刃落下的时候，苏子凡已经站在了初四的身前，刀刃没有落在初四的身上，而是落在了苏子凡的后背上。
血几乎是立刻就迸射出来了，可是那些暗卫看到他们没有砍到初四，被眼前的一个男人搅和了，不由得更加愤怒，再次举起刀直接刺向了苏子凡的腰间。
“噗！”苏子凡一个没忍住，一大口鲜血直接喷了出来。
初四被眼前的这一幕直接吓到了，她第一次有了窒息的感觉，心中是从未有过的惊慌。
“子凡哥哥！”初四的吼声有些歇斯底里，除了娘亲去世的时候，她的心从来没有这么疼过。
于此同时，她的眼睛中突然迸射出一阵金光，她的眼神冰冷的没有一丝温度。
本来准备再继续动手的两个暗卫看到这样的初四，竟然愣住了，他们的手想要动却动不了了，等他们低头去看的时候，却发现自己的身体正被初四眼中射出的金光所笼罩住，然后从脚部开始慢慢的一点儿点儿的向上，逐渐的变成了金子，失去了本来的生命力。
眨眼的功夫，眼前的两个电族的暗卫便成了两尊金人，可是这还不够，初四一手扶住重伤的苏子凡，一手拿出一只金杆，啪啪的两声打在那两尊金人上，然后金人便以肉眼可见的速度迅速破碎开来，最后竟然灰飞烟灭了。
看到这一幕，其他的电族暗卫不由得分说立刻撤退了，小旭和初二还有金于长老一脱离束缚，便急忙赶了过来，可是初四却根本不搭理他们，更不让他们去碰苏子凡，她一个人抱着苏子凡，双目无神。




 263 庇护你一生一世

他们几人也不敢轻易的靠近初四，刚刚初四眼中的金光有些渗人，如今初四像是失了魂魄，他们如果贸然的行动，只怕会惹怒了初四而六亲不认，金于长老远远的看了看苏子凡，根据他的经验自然是看的出来苏子凡受伤很重，但是苏子凡还活着，还有救，可如果初四一直这样抱着他，不让他们靠近的话，苏子凡便只有死的份了。
“你告诉她，苏少还活着，还有救。”金于长老犹豫了一会儿之后，对初二说道。
因为初四一直叫初二，二姐，所以想着她们之间也许更好沟通一些，这个时候，他们是万万不能够刺激初四的，只能够慢慢的唤起她的意识，让她清醒过来。
于是，金于长老和小旭都慢慢的往后退了一步，把地方让给初二，免得他们惊扰到了初四。
“四妹，你听得见二姐说话吗？苏子凡还活着，你要救他知道吗？”
“你必须立刻清醒过来，只有这样你才能救他，你知道吗？四妹，你有没有听到我说话？”
“坚强点儿，四妹，苏子凡还活着，还活着。”
初二不知道疲倦的一遍遍的开导着初四，初四从一开始的毫无反应，到慢慢的眨了眨眼睛。
“子凡哥哥还活着，还活着，我要救他，救他！”初四依然紧紧地抱着苏子凡，不断的呢喃道。
听到了初四的回应，初二脸上一喜，继续努力的劝说道：“对，你必须清醒过来，才能够救你的子凡哥哥，知道吗？收起你体内的能量！”
又过了一会儿，初四金色的眸子慢慢的消退了，而她也翻了一个白眼，昏死过去了。
见状，三人急忙上前扶起初四和苏子凡，匆忙的往初四的客栈赶了过去。
这个时候她们的状态不适合去金族居住，金族本来就是动乱刚定，这会儿初四和苏子凡出事的消息要是在散播出去，金族会更加的人心惶惶，所以客栈是最好的去处。
初四和苏子凡被抬进了各自的房间，初二照顾初四，而苏子凡则由金于长老和小旭照看。
金于长老替苏子凡检查了一番，发现除了失血过多，并没有什么大碍，刚刚那两个暗卫可能是太过于生气，只是想要发泄所以在刺向苏子凡的时候并没有刺中要害，只是这伤势却是要修养一段时日了。
可是初四那边的情况却是有些棘手了，初二用内力在初四的体内游走了一圈，发现初四除了有些脱力之外，并没有发现其他的伤势，可是等了一天一夜，初四也丝毫没有要醒过来的迹象，就连苏子凡都醒了，初四都没有醒。
无奈之下，初二只得用师门信物找魅汐了。
“师父，四妹如今已经昏迷了两天了，我找不出任何的原因。”初二将所有的事情从头至尾给魅汐说了一遍，并且将初四的身体情况也详细的说了一遍。
过了一会儿，魅汐才传来消息，道：“初四的精神受到刺激，她体内的异能被激发，因为她没有内力，所以接受异能的方式和你们不一样，昏睡中她是无碍的，再过两日，她便会醒过来，你不用太担心，还有等初四醒过来之后，你们立刻协助金于长老打理金族的事物，让金于长老暂时代理族长之位，十日之后，佯装攻打电族大本营。”
听到师父说初四没事，初二便也就不担心了，除了每日过来看看，替初四擦洗，其他的时间便放心的帮助金于长老处理金族的遗留问题，只是苏子凡却是不放心，他自己都虚弱的不行，可是却每隔几个时辰，便要过来看看初四。
看到这一幕，小旭虽然担心苏子凡的身体，可是也并不阻止，原以为只有他们记得初四，没想到主子在初四的心中地位也是不一样的，之前初四的那异常表现定是在受到极大的刺激下，才会激发出来的，所以现在小旭对初四所有的不满和怨恨都化为了乌有。
这么多年过去，他们不知道在初四还是金多多的时候，到底发生了什么，也不知道她到底为什么要可以的去回避她和主子的感情，但是现在想想定然是有苦衷的。
这两日的时间，对醒着的人来说并不算长，只是等待显得漫长而已，可是初四却像是经历了一个世纪那么长的时间，因为正在容纳异能的她是最放松的，所以她内心中压抑的东西也在这一刻全部都迸发出来了。
“娘亲？娘请等等我，等等多多呀。”突然，初四的眼前出现了一抹极为熟悉的场景，这是她儿时成长的地方，那个小院子。
在她的幼时，小院子虽然简洁，但是却也是高雅之处，让人心旷神怡。
可是不管初四在后面怎么喊，就是没有回应她，她不甘心的追着娘亲的背影往前奔去，没一会儿，她便看到了娘亲抱起来一个孩子，轻声的说道：“多多，你又淘气了，走吧，跟娘亲回家去。”
女子话音落，初四便情不自禁的点头回答：“好呀，娘亲带多多回家。”
可是她却突然发现娘亲根本就没有看她一眼，娘亲的眼中只有怀里的那个孩子，细看之下，初四不由得心里一惊，那不是自己小时候吗？可是那个小孩子如果是自己，那么她又是谁？
突然画风一转，魅汐的身影出现在她的面前。
“师父？徒儿拜见师父。”初四恭敬的给魅汐鞠了一躬。
然而当她抬头的时候，却又发现魅汐不见了，她所处的环境还是她的那个小院子，只是却跟之前有些不一样了，这个时候的小院子已经有些破败了。
“怎么会变成这样？”初四有些迷茫的在院子里走着，突然她的眼前跑出了几个小孩子，其中给一个便是她小时候的模样，还有两个小男孩，她记得，一个是苏子凡，一个是小旭。
“子凡哥哥，我叫多多，金多多，娘亲希望我将来能够多子多福，所以给我取了这么一个名字。”小金多多笑的天真烂漫，那个时候的她像个野小子一般，总是喜欢无拘无束，虽然惹了不少祸，也挨了不少打，但是娘亲每次都原谅了她。
“我记住了，不管我以后在哪里，都会记得你的，等我长大了，有了足够强大的能力，就请多多到我的家里去，我把所有最好的东西都给多多。”
这是小孩子的童言无忌，可是也算是纯真的海誓山盟，听着他们的对话，初四的眼角不由得泪流满面，她的心微微的有些抽痛。
不一会儿，她的眼前场景再次变幻，此刻的小院子用破败二字已经不能够形容了，初四的眼中出现了恐惧，她的身体因为害怕竟然有些发抖，这熟悉的场景几乎是在刺激着她的神经，她潜意识的便想要去抵触，可是不管她将头扭到哪一边，都没办法躲开这些画面，逼得她不得不看。
“你这个贱人，都是你教养的小杂种，总是给我金族惹祸！”
“贱人生的小贱人，好心放你们母女一条生路，竟然不知道感恩，自己自找死路！”
“你要是再不说那个小贱人在哪里，就不要怪我不念夫妻情分了。”
一声声恶毒的辱骂，一道道严酷的刑罚，初四痛的几乎不敢呼吸了，只是她看不到娘亲脸上有痛苦的表情，她看到的是解脱。
在娘亲临终之前，告诉她：“多多，娘亲不能够在庇护你了，你以后要自己照顾自己，在没有足够的实力离开金族之前，一定要忍，记住，以后你要为你自己而活，万万不要像娘亲一样，成为家族的牺牲品。”
这是娘亲临终的遗言，当初她曾经想过要逃出金族，去找苏子凡，可是后来金善意告诉她，娘亲之所以会死，都是因为她与苏子凡走的太近，她的身份卑微，不应该和苏子凡这样身份的人在一起，于是她便将娘亲的死全部都归咎于苏子凡，那萌发的爱的种子生生的被她埋藏在心里，不让任何人知晓，包括苏子凡，直到看到苏子凡替自己挡刀奄奄一息的时候，她才明白，自己原来已经爱苏子凡到了这个地步。
看完了这一切，初四的异能也容纳的差不多了，突然耳边吧传来了一声声的呼唤，她便慢慢的睁开了眼睛。
“阿四，阿四醒了！”苏子凡的声音中充满了欣喜。
本来他只是照常过来看看初四的，可是却突然发现初四的眼角不断的有眼泪流出来，她脸上的表情也是极为伤痛的，苏子凡看着心也痛，便默默地在床边守着她，根本不顾自己的身体还很虚弱，这会儿初四醒了他想要起来叫人，却发现腿都麻了，还好初四及时扶住了他，才让他免除了摔倒在地的狼狈。
“子凡哥哥小心。”清醒过来的初四本来还有些不知道怎么面对苏子凡，这一下子喊出来，那份尴尬也就没有了，只是多了一份娇羞。
看到初四表现出来的亲切，苏子凡心里早就乐开了花，竟然也不说话，就这么傻笑着看着初四。
被苏子凡这样盯着，初四都有些不好意思了，不由得瞪了他一眼，娇喝道：“子凡哥哥，你看什么？”
“阿四变得不一样了。”苏子凡直言不讳的说道。
从刚刚初四醒过来开始，他发现她整个人都不一样了，从内之外都像是变了一个人似得。
听到苏子凡的话，初四的脸上再次浮现了悲伤，然后愧疚的看着苏子凡，说道：“子凡哥哥，对不起，是我太任性了，把所有的事情都怪在你身上。”
然而苏子凡却只是摇了摇头，初二这几日有空的时候，便将初四的事情全部都告诉了他，要说愧疚也是他欠了初四的，是他来晚了。
“阿四，是我害你失去了娘亲，让你这么多年来没有人庇护，从今日起，子凡哥哥便是你的依靠，庇护你一生一世，可好？”




 264 强攻

面对苏子凡突然的表白，初四一下子愣住了，不知道该如何回答了，便是只低着头不说话。
“阿四，我叫你阿四，你如今也只是阿四，以前的一切我们都忘记吧，我们重新开始。”苏子凡温柔的说道。
半响之后，初四终于是开口了，可是却不是回应苏子凡：“可是我不会离开师父。”
闻言，苏子凡不由得无奈的叹了一口气道：“不离开就不离开吧，现在我和你一样都搅在了这九大家族的漩涡之中，想脱身也脱不了了。”
于是两人对视一笑，所有的怨恨都消失殆尽了，有的只是甜蜜。
之前因为初四一直没有醒过来，苏子凡便是强撑着来照看初四，这会儿那根弦松懈下来，他的头竟然有些发晕，不多时竟然直接昏倒了，吓得初四急忙去寻了金于长老过来。
亏得一大把年纪的金于长老气喘吁吁的赶到客栈的时候，苏子凡已经醒了，初四有些尴尬，但也只说了一句抱歉，便将所有的心思都扑在了苏子凡身上，按照计划，苏子凡这会儿必须要启程回苏家了，可是如今不仅是身上有伤，更是有了初四，苏子凡哪里还走的动路，便打发了小旭先带着一些金饰回去处理苏家的事物，而他则留在东南大陆，过段时间再回去。
现在金族基本上已经将初四和初二看做恩人，所以不用再收购金饰，金族也会无偿的给七刹宫提供斗币使用，初四要照顾苏子凡，便只能帮着处理一些简单的事情，很多事情都是初二帮着金于长老处理，有时候也会让初四拿主意，初二去办。
不过这种日子没有过几日，初一便带着魅汐的命令来了，初六和小青则镇守极光阁。
“大姐！”
“大姐！”
初二和初四同时跟初一问好，然后坐在各自的位置上，初一这个时候来，想必是有事情要做了。
“金族这边的事情做的很好，辛苦二妹和四妹了。”初一笑起来很柔和，她的脾气也是极好的，在几人中是最识大体的一个。
“大姐，有什么重要的事情需要你亲自来吗？是关于电族的事情吗？”初二最先沉不住气，开口问道。
而初四则是不说话，她虽然内力不如二姐，但是心思却是比二姐要缜密的多，想的也比较广，金族和电族这边的事情即便是要办，大姐没必要亲自过来，除非是她自己有事情要亲自办。
果然下一秒便听到初一开口说道：“这次来，一是为了告诉你们三日之后攻打电族的详细步骤，我们主要是要掠取电族的财物，二来是我的私事，你们也都知道我和电姿的私人恩怨，你们这次攻打电族需要用到她，所以在此之前我需要与她了结我们之间的私人恩怨。”
原来如此，初二和初四了然，也不多说什么，在电姿当初对她们做出那些事情的时候就应该想到有今天，三十年河东，三十年河西，人生在世，做人要么斩草除根，要么就要给自己留一条后路。
既然是私人恩怨，初二和初四都不会多说一句，只是将电姿交给了初一之后，她们便各自离去了。
“电二小姐可还认得我？”初一站在电姿面前，冷笑道。
电姿被关在柴房已经有一段时间了，她的精神疲惫极了，不过意识还是清醒的，除了每日吃不饱以外，她们并没有为难她。
“你是谁？我没有见过你。”电姿摇了摇头，道。
闻言，初一笑的更灿烂了，她倒是忘记了现在她的这张脸是经过化妆改变的，不由得用面巾在脸上擦了擦，然后再次出现在电姿面前，问道：“现在电二小姐应该想起来了吧？”
当电姿看到初一那张脸时，她整个人都懵了，她的第一反应便是去看初一的四肢手脚，可是初一的手脚极为正常，没有一点儿异样，她便像是受了刺激一般，使劲的摇头，道：“不，不！你不是她，她的经脉全部都端了，即便是不死也是个废人了，绝对不可能像你这样没有任何的异样。”
“原来电二小姐还记得当年你挑断了我的全身筋脉呢！呵呵！”初一的笑声在电姿听来却是极为渗人的。
当初电姿本来也没有想要那般对初一，只是因为太过于生气，加上这么多年的任性便让人将初一的经脉全部废掉了，那只是因为她很水轻岚，而初一只是一个无辜的牺牲品。
“要怪你就应该怪水轻岚，是那个贱人抢走了烈哥哥，所以我恨她，我要让她身边的人都不得好死！”一提到水轻岚，电姿的情绪便很激动，甚至有些失控。
看到电姿至今都没有悔改之意，初一不由得觉得自己之前一闪而过的怜悯之心全是一厢情愿，像电姿这样的人就应该得到她应有的惩罚，低声喝道：“你如此执迷不悟，我便再没有放了你的缘由！”
“放过我？哈哈哈哈！你会放过我吗？当年我亲手挑断了你的手筋，那个时候你说如果你能够过了这一劫，定会找我寻仇，如今我落在你手里，你会放了我吗？不要假慈悲了。”电姿不屑的说道。
人心往往就是这样，不同的人性格不同，看别人也不相同，如果今日这件事情易地而处，以电姿的性格恐怕是早就有仇报仇有怨抱怨，甚至是会比之前自己所受的苦更加痛苦一百倍，然而初一却不一样，她也不是圣母，做不到对电姿以德报怨，但是要让她真的用当初电姿对付她的手法来报仇，她却是下不了手的，这便是人与人的不同。
有人说过，你的心境是美好的，那么你看到的世界也是美好的，如果你的心境是恶劣的，那么你看到的世界便是丑陋的。
“事到如今，你难道连一代呢让悔恨之意都没有吗？”
面对初一的质问，电姿的心里的情绪多少有些波动，只是她在心里问自己，真的一点儿都不后悔自己当初的所作所为吗？被关在柴房的这些日子，她从一开始的排斥，到后来的妥协，有时候安静下来的时候，她也会想，自己当年做的事情真的是无心之举，可是她并不知道她的一个无心之举会给其他人带来多大的伤害。
“后悔如何？不后悔又如何？我落在你手里，说什么都没用了，要杀要剐悉听尊便，只是不管我是生是死，我一定会诅咒水轻岚那个贱人不得好死的！”说着，电姿的脸变得有些狰狞。
闻言，初一无奈的摇了摇头，道：“你不用诅咒了，这个世界上已经再也没有水轻岚了，水轻岚这个名字将随风飘散了，所以你死心吧。”
说完，初一便转身离开了房间，她跟电姿已经没有什么好说的了，虽然她很想亲自动手废了她，可是她仍然做不到，她们都是大家族的女人，都是苦命的棋子，所以没必要再下狠手了。
本来以为初一是来羞辱自己之后，再用当年她对初一的方法，废了她的经脉，却不想初一就这样离开了，电姿不由得愣住了，初一怎么会这么轻易的放过了她？
等到初一回来，初二便看到了初一脸上的倦容。
初二知道，虽然大姐断掉的筋脉被师父治好了，可是因为大姐一直没有契机获取门牙里面的能量，她被修复的经脉是很脆弱的，所以大姐一般是不能过度的劳累的，今日想必也是因为从极光阁赶路过来，又去见了电姿，精神有些怠倦了。
“大姐休息一会儿吧，剩下的事情我们会处理好的。”初四体贴的扶着初一上榻上躺着了。
等到初一睡下之后，初二和初四便一起走了出来。
“四妹，我们也去看看电姿吧！”初二脸上露出一抹杀意。
对于初二的提议，初四并没有拒绝，本来她是不打算插手电姿的事情的，可是看到刚刚大姐脸上疲惫的神情，她知道定然是那电姿说了什么让大姐不高兴了，但是她们都知道以大姐的心性，是不会对电姿做什么过分的事情的，可是并不代表她们不会。
“二姐，大姐不愿意做的事情我们来做。”
说完，两人便一起去了刚刚关电姿的房间，这里是为了让初一见电姿，才特意将电姿从柴房挪到了这里来的。
“你们想要干什么？”电姿一看到初二和初四，心不由得一沉。
她心里明白，初一也许不会对她做什么，但是眼前的这两个女人可就难说了。
“干什么？呵呵，你自己当年做的事情，难道就想这样轻易的抹掉吗？现在是你该偿还的时候了！”
接着，房间里传来惨痛的叫声，初二和初四废了电姿的内力，断了她的经脉，这是她当年对大姐做的，大姐不肯动手，她们替她报仇。
事后，初一知道了初二和初四的作为，也只是无奈的叹了一口气，虽然不是很赞同，但是也知道这两个丫头是为了给自己报仇，她自然是不会为了电姿这么一个不相干的人去责怪自己的姐妹，她们都不是什么烂好人，只是有自己的底线，在魅汐的影响下，她们都是护短的人，认人不认理。
与此同时，烈焰带着初五很快便来到了土族之外，土族的大部分将士都被雷鹰抽调，在雷族外面待命，所以这会儿土族的大本营几乎是空的，没有什么守卫，以烈焰和初五的身手，几乎不费吹灰之力便来到了土族的族内。
只是土族擅长机关术，在他们族内自然也会有这些东西，而且还是比在雷族外面设置的机关要精密的多的机关，只是这会儿烈焰可没有什么闲工夫去研究这些东西，他们一路都是以强攻的姿态闯过来的，所以这会儿也不例外。
“尊主，越往里机关越精密了，我们这样强攻消耗的体力太大，如果他们再围攻我们，我们即便是拿到了转日壤，也很难离开这里！”




 265 碰触机关

烈焰也知道初五说的没错，可是这机关术他们一时半会也难以掌握，所以只能这样强攻。
“你有什么更好的办法吗？”烈焰一边强行震开飞射过来的铁箭，一边问道。
初五想了想，开口说道：“尊主，我的速度快，你我调换位置，我在前面探路，我一个人可以用最快的速度通过这些机关，你根据我的步伐估摸一下这些机关的启动时间，在它运作之前冲过去。”
这样的行为无疑是初五用生命在前面探路，但是既然初五是魅汐派来的，想必是有用意的，烈焰也不拒绝，这个时候早些拿到转日壤才是正道，多说话只会是变得矫情了。
“去吧！”简单的两个字是对初五的信任，或者说是对魅汐的信任。
初五作为魅汐训练出来的杀手，对周围的一切都有着极为明锐的感知力，尤其是有危险的东西，即便是她没有内力，可是她的体力和速度都不会比有内力的人差。
在一个拐角的地方站定，这里是安全区域，初五和烈焰调换了位置，初五看了烈焰一眼，点头示意准备好了，然后便像箭一般的射了出去，不过一眨眼的功夫，初五便落在了下一个安全区域，而她刚刚的动作几乎全部都落入了烈焰的眼中，这看似简单的一段路，初五却是有好几次都险些被夹碎成了肉饼了。
不过有了初五的这一探路，烈焰已经清楚的看到了哪里会触发机关，以他的能力，想要避开这些地方简直是易如反掌，用这种方式，他们的确用了最少的力量和最快的速度离开了机关通道。
不过初五还是挂彩了，但是这点儿小伤对她来说根本就不算什么。
离开了机关通道之后，他们便马不停蹄的赶往了土族的祠堂，一般的情况下，各族的神器大部分都是放在祠堂的，当然除却一些需要特殊保管的东西，只是他们来到祠堂之后，也没能立刻就进去，因为祠堂外面是无数的齿轮在转动，想要进入祠堂，要么关掉这些转动的齿轮，要么便只能闯过去了。
只是初五试了几次，都没有办法过去，还险些丧生于此，要不是烈焰及时接住了她，恐怕她就真的的留在这土族了。
“这些齿轮之间衔接的太过紧密，我的速度虽然快，可是能躲得了第一个第二个，第三个第四个却是躲不开了，怎么办？”初五现在受的伤不轻，只是情况紧急，根本就顾不上身上流出的血迹，简单的处理了一下。
而烈焰看着这些转动的齿轮，眼中不断地闪现着熊熊的火焰，这些齿轮都是铁质的，如果无法全部闯过去，那么便只能毁掉一些了。
“初五，你估计一下，如果没有了那几个齿轮，你有把握穿过去？”烈焰开口问道。
虽然不知道烈焰的这话到底是什么意思，但是初五还是很认真的观察了一番，然后指着齿轮说道：“第三个和第六个，如果没有了这两个齿轮，也许我可以试一试。”
“好，你先后退一些。”
话音落，初五便见到火云烈整个人都被笼罩在火焰之中，突然传来的炙热让她有些吃不消，急忙后退，退了好一段距离，才勉强可以睁开眼睛。
这个时候，烈焰伸出双手，两条火龙从他的手臂上窜出，直直的奔向了她所说的那两个齿轮，接着，第三个和第六个齿轮便被这两条火龙给包裹住了，火云烈不断的抽调内力来控制火龙的火势，只是这齿轮并没有想象中的那么容易融掉，所以很快烈焰的额头便开始冒汗了。
约莫半个时辰之后，第三个和第六个齿轮终于是有了些许变化，因为高温的灼烧，齿轮慢慢的开始有些变形了，原本锋利的边缘也而不是那么反而锐利了，与前后齿轮衔接的地方也变得不那么连贯了。
“尊主再坚持一下，那齿轮已经开始有反应了。”初五忍不住在身后给烈焰加油打气，也不管烈焰能不能听到。
其实对于齿轮的变化，烈焰比初五看的更加清楚，因为他发出的火龙会不时的给他反馈信息回来，按照现在的情况来看的话，再烧半个时辰，那第三个和第六个齿轮便会彻底的失去作用。
可是这些想法都是建立在没有人出来干涉的情况下的，偌大的一个土族，让烈焰和初五横行了这么久，这会儿眼看着祠堂前的精密机关也要被损坏，自然是不能够再坐视不理了。
“阁下是何人？为何无故闯我土族祠堂！”一个又瘦又矮的老人突然出现在他们的面前。
不由分说，初五立刻挡在烈焰前面，不管她的能力够与不够，这都是她的责任，替师父照顾好烈焰。
“你又是何人？”
老人本来是跟烈焰说话的，因为初五身材比较矮小，所以老人刚刚根本就没有看到初五，这会儿突然听到一个小丫头的声音，不由得愣住了，往后一瞥，才看到了初五。
本是粉雕玉琢的小美人，这会儿身上到处都是伤痕，看起来让人有些心疼，不过想到他们闯过了他土族的这么多机关，还要毁坏他最得意的作品，便不由得气不打一处来。
“哼，小女娃，你毛都没长齐，还是回家喝奶去吧。”老人冷哼一声，一阵劲风便直直的往初五的方向吹来。
对于这种情况，初五很吃亏，因为她没有内力，不过并不代表她就会因此认输。
“哇哇！哇！你这个老头欺负人！欺负我是个小孩子，你也不害臊！”初五突然嚎啕大哭起来，这让老人立刻傻眼了，急忙停下了手中的动作。
烈焰没工夫管这边的事情，他相信初五有能力拖住这个老头，只要再过一炷香的时间，这齿轮也就算是废了。
“小女娃，你话可要说清楚，我哪里欺负你了？”老人是个较真的，仿佛对初五的话上了心。
见老人的注意力被自己吸引住了，初五便哭的更加厉害了，然后眨巴着大眼睛，控诉的看着老人说道：“你的年纪比我大了不知道多少倍，而且我还是个没有任何内力的小丫头，老爷爷你刚刚用那么大的劲推我，这不是欺负人是什么？”
说到内力，老头果然伸手去探测初五的体内是否含有内力，没想到真的如同初五所说的那般，真的一点儿内力都没有，如此，他便真的不好意思对这个小丫头出手了，不然的话这传出去他的名声就不用要了。
“也罢，既然你这个小丫头没有什么内力，那么老夫也不跟你计较了，立刻离开我土族便是。”说着，老人便要再次将视线落在烈焰身上。
可初五哪里肯？不等老人转身，她便直接跳到了老人的面前，大声喝道：“虽然我没有内力，但是你也不能这么小瞧我，我要挑战你！”
看着初五的小模样，老人只觉得很这是初五在耍小孩子脾气，根本不予与搭理，而这个时候，齿轮上已经渐渐地传来了裂缝的声音，这让老人不得不注意到烈焰了。
“糟糕！你这个小丫头竟然敢忽悠我！”一想到自己被初五给骗了，老人心中的怒火便蹭的一下子就上来了，看着初五的眼中也充满了杀意。
初五心里一惊，不由分说立刻以最快的速度后退，想要躲开老人的攻击。
可是如今这齿轮已经是没得救了，彻底的废了，老人心中的郁闷难以发泄，自然不会这么轻易的放过初五。
“既然是因为你让这个男人毁了我的宝贝，你就留下来给我当侍女好了。”他要让这个小丫头为她自己做的事情付出代价。
眼看着老人的手就要抓住初五了，烈焰及时收手回来，替初五挡下了一击，不过初五还是狼狈的跌坐在地上，所幸的是并没有受伤。
“第三个和第六个齿轮已经毁了，快去快回。”烈焰在初五耳边低语一声，然后用力将初五送到了齿轮前，而他则是迎上了老人。
初五也不墨迹，在齿轮前略微停顿了一下，找准了齿轮的节奏，便用最快的速度穿过了齿轮，进入了土族的祠堂之中。
“传闻机关老人闭关多年不问世事，今日倒是不想这么有缘碰见了。”烈焰将火龙收回手臂，双手背立，与老人对峙。
之前的火云烈因为被火焰包裹着，所以很难见到真面目，这会儿火焰消失了，机关老人才发现此人竟然是烈焰。
虽然他们多年不出族，但是外面的一些事情他还是有所了解的，只是这烈焰真人比画像上更加的有气势。
“小子，我知道你在这一代也算是翘楚，但是想要跟老夫过招，恐怕还嫩了点儿。”机关老人不屑的说道。
“不管打不打的过，既然遇上了，想必机关老人也不会轻易的放我离开，不是吗？”反正你不管说什么都要打，那还说这么多干什么呢？简直是浪费时间。
话音落，烈焰便率先出手，跟机关老人过招，烈焰不敢大意，更不敢藏私，两人谁也不敢想让，招招都是十分的惊险。
而另外一边，初五穿过了齿轮机关，毫无阻碍的进入了土族的祠堂之中，土族的祠堂比其他家族的都要简单，里面的陈设更是一目了然，所以几乎是一眼，初五便看到了高台之上放着的盒子，盒子里放着的便是土族的神器，转日壤。
转日壤外形犹如土壤一般，有韧性，它可以变大，然后踩在转日壤上的人便能够通过转日壤传输到另一个地方去，烈焰来寻此物，便是为了将困在雷族的火族将士和魔宫弟子从雷族里运出去。
只是越是简单的东西越不简单，这高台上除了这个盒子别无他物，甚至连一点儿什么都没有，这并不正常。
初五慢慢的走近高台，伸手便要去拿盒子，然而，就在她手触碰到盒子的时候，她听到了咔擦一声响，走了这么多的机关通道，她自然是能够分辨出来，这是启动机关的响声。




 266 必须去

糟糕！初五在心里暗道一声不好，凭着身体的本能便要往后退去，当然她已经碰触了这盒子，自然也是不会放过，在她用最快的速度往外奔去的时候，手中拿着的便是装转日壤的盒子，于此同时，在临近门口的时候她又顺手牵走了一本写着机关术三个字的书。
这个时候，烈焰与机关老人的战斗已经有些白热化了，可是却突然听到了里面传来的声音，烈焰的心里有些许的担忧。
“哼，小子你以为她一个没有任何内力的黄毛丫头，就算是进了我土族的祠堂又如何？那里面是比外面更加复杂的机关。”机关老人的笑声犹如机械转动那样难听，让人心烦。
烈焰不去理会机关老人的话，他知道祠堂里面也许真的是并不简单，可是他相信初五，这齿轮般精密的机关对机关老人来说都显得异常珍贵，所以烈焰猜测祠堂里面即便是有机关，也断断不会比这些齿轮机关来的复杂，之前他和初五已经经历了这么多的机关，即便是真的不懂，也多少摸索出一些什么了。
果然，不过半盏茶的功夫，他便看到了那抹正要穿过齿轮的身影。
“机关老人，如果她从里面出来了，你会不会觉得自己这么多年闭关研究机关术简直就是浪费时间？”烈焰突然冷笑一声，说道。
机关老人是背对着初五的，他是看不到的，加上有了烈焰的纠缠，他更加不敢分太多的心思去监控初五，所以烈焰说初五能够出来，他是万万不相信的。
“哼，不可能，她绝对不可能从里面出来。”
然而，机关老人的话刚刚说完，便听到了背后传来的声音：“老头，有时候话不要说的那么绝对，你看我不是好好地出来了吗？”
话音落，咻的一声，初五手中好几根金锥也随之射了出来，机关老人一时不查，竟然被逼的后退，显得十分的狼狈。
“你，你竟然出来了？”机关老人不可思议的看着初五，一双凹陷的眼睛睁得老大。
可初五并没有与机关老人纠缠的意思，绕开了机关老人，便往烈焰身边靠近。
“到手了，我们走！”初五将手中的盒子递给烈焰，道。
烈焰拿在手里略微感受了一下，确定无误，便立刻收了起来，说道：“走！”
话音落，初五便感觉到一股推力将她送了出去，烈焰让她先行一步，他要困住机关老人才能够脱身。
送走了初五，烈焰一点儿也不打算留手了，直接用尽了全力，幻化出一个火圈，将机关老人团团围住，便开始急速后退。
机关老人想要去追，可是才发现他根本挣脱不开烈焰的火圈，懊恼极了，只能眼睁睁的看着烈焰消失在自己的面前。
“该死的！”低咒一声，机关老人不得不继续拼尽全力来挣脱出这火圈，如果在这火圈里待的时间太长，恐怕他就要变成红烧机关老人了。
不过这些都不是烈焰考虑的事情，转日壤已经到手了，他便毫无顾忌的，这一次立刻土族甚至比来的时候还要猖狂，用了最强横的方式，将一些简单的机关道破坏的一塌糊涂。
话说这烈焰和初五已经成功的取得转日壤，便立刻马不停蹄的往雷族赶回去，而镇守雷族的魅汐却也开始了她的行动。
第二日的时间，魅汐按时的来到了水轻柔的房间。
“少夫人，一手交图一手交合约吧？”魅汐看着水轻柔笑盈盈的说道。
可是突然，哐当一声，水轻柔房间的门全部都关上了，水轻柔也笑的好不妩媚，道：“你的胆子还真的不小，竟然还敢来！”
“我有什么不敢来？难道你以为你能够把我怎么样吗？”
对于魅汐的不屑和鄙视，水轻柔的心里有些发虚，她不知道自己身边的这些侍卫能不能拿下眼前的这个女人，不过不管行不行，她都要试一试，实在不行再把地图拿出来便是。
“哼，那就试试吧！”话音落，水轻柔拍了拍手，便立刻涌出了十来个侍卫模样的人拿着刀剑对着魅汐，“动手，拿下她，我便把她赏给你们。”
说完，这些侍卫竟然真的不顾一切的去攻击魅汐，他们都是水轻柔费尽了心机从水族的旧部找来的人，虽然不是什么心腹，但是总是比雷族的人好使唤一些。
面对这十来个人，魅汐脸上的笑容没有一点儿的变化，甚至在他们攻击过来的时候，一动也不动，仿佛不打算还手一般。
可是如果细看的话，便会发现此刻的魅汐双手在袖子里正在凝聚着内力，十来根金针在她的指尖流转，只需要一眨眼的功夫，这些金针便能够射在这些人身上。
“如果你们现在退下，也许我还可以考虑放过你们。”魅汐轻飘飘的开口说道。
只是这些人根本就不相信他们十来个人，还拿不下这个看上去如此娇弱的女人，在魅汐的身上，同样感应不到内力的存在。
“既然你们执迷不悟，那就不能怪我了！”
话音落，魅汐手中的金针以各种诡异的角度直接射了出去，不偏不倚的正好打在他们的死穴上，几乎是瞬间，他们的身体便失去了控制，那握着刀剑的手也不由得慢慢的垂落了下来，刀剑落地的哐当声，让水轻柔的心跳的更快了。
“这，这是怎么了？”水轻柔还来不及去看清楚到底怎么了，十来个侍卫便应声倒下了，“怎么会这样？”
此刻的水轻柔看到魅汐简直就像是看到鬼一样，吓得脸色都发白了。
“少夫人，现在我们是不是该谈谈我们的事情了？”魅汐对那十来个突然毙命的侍卫似乎没有一点儿感觉，毕竟她已经给过他们机会了，是他们自己动了不该有的心思。
“你，你站住，不要过来，不要过来啊！”看着魅汐一步一步的靠近自己，水轻柔吓得立刻大叫起来。
见此，魅汐不由得皱了皱眉头，道了一句：“聒噪！”
同时，她手指间流露出一道气流，直接打在了水轻柔的哑穴上，这吵闹的声音立刻消失了，她整个人都觉得轻松了许多。
水轻柔将嘴巴张的老大了，可是却发不出半点儿的声音，这让她又是害怕，又是后悔，竟然直接跪下来给魅汐磕起了头。
“行了，不要做这些无用功了，你知道我要什么，快点拿来便是。”魅汐根本就不去看水轻柔，自己开口说道。
水轻柔犹豫了一下，又看了看这房间里暴毙的十来个侍卫，最后一咬牙，便转身回到自己的内室去拿了一个小盒子出来了。
有了之前的教训，水轻柔不敢造次了，小心翼翼的将木盒子递给魅汐，不过魅汐却没有接，反而是用眼神示意水轻柔自己打开。
此刻水轻柔的脸色越发的苍白了，手颤抖着想要去开盒子，却又十分恐惧的样子。
“有道是自作孽不可活，想要别人放过你，首先你自己不要存了害人的心思！”魅汐低喝一声，直接一股劲风掀翻了这盒子。
盒子应声落地，一层白色的粉末洒落在地，有些不小心落在了水轻柔的手上，她立刻便后退一步，大叫起来。
接下来一会儿工夫，便看到她的手上全部都是红疹，而她则是痒的难受却又不敢去抓的样子。
唉，果然是些小女人的心思！魅汐在心里叹了一口气，也不愿意再与之计较，用内力震开了盒子里地图上的粉末，然后用手帕将地图包裹住，再次看了水轻柔一眼，便欲离开了。
可是水轻柔哪里肯，她不顾手上奇痒难耐，扑到魅汐的面前挡住了路，虽然她说话没有声音，但是身体还是自由的，所以魅汐没有给她合约，她是万万不肯放魅汐离开的。
魅汐后退两步，与水轻柔拉开了一些距离，看着她狼狈的样子，眼中并没有任何的怜悯之情。
“这是你与极光阁的买卖合约，我说话算话还给你。”说完，魅汐便丢出了一张纸。
只是当水轻柔看都只有一张的时候，有些愤怒的看着魅汐，仿佛在说，还有一张呢？
可是魅汐只是淡淡的笑道：“你只给我一份图纸，我便还你一份合约，当初也没有说全部还给你，再者说了，我手上的这一张是你的借据，算不得是买卖合约。”
说完，魅汐才不管水轻柔是什么样的表情，便迅速离开了。
水轻柔死死地捏着手中的这张纸，气的直吐血，可是却也无可奈何，看着这满屋子的尸体，她不敢耽搁，立刻叫了两个小厮过来，将他们处理掉了，如果被雷鹰知道她私下养了侍卫，恐怕会直接捏断她的脖子。
而魅汐拿到了图纸之后便立刻回了房间，研究了一番，今晚她便准备去探探路，如果这地图是真的，她便会立刻派人动手搬空雷族的库房，没有了库房里面的东西，我看他雷族用什么来嚣张！
当年雷鹰打伤了药黎、小青和初二，还要杀她的宝贝儿子，要不是她回去的及时，后果恐怕不堪设想，现在想想都还后怕，所以这次到雷族来了，她要是不让雷族彻底的元气大伤就对不起她这么久的辛苦。
打定主意，魅汐便一头扎进了图纸的研究中，这图纸还算细致，想来是土族的人帮忙做的，上面的每一处关键地方都十分的清晰。
与此同时，金族那边有了几日的修整也算是喘了口气活了过来，按照魅汐的命令，明日便要去攻打电族的大本营了，这让之前一直被压着打的金族将士心中有一种难以言喻的兴奋，人都是记仇的，只是报仇的方式不同而已。
“四妹，你便留在这里照顾苏少吧，金于长老那边我来安排便是。”初二将初四堵在了门口，不让她跟着去攻打雷族。
可是初四哪里肯同意：“二姐我必须去！”




 267 新婚礼物

“真的要去吗？”初二十分无奈的看着初四，这个四妹有时候执拗起来真的是让人拿她没办法。
可是初四依然坚定的点了点头，她去攻打电族不为别的，只为了给苏子凡报仇，虽然苏子凡现在已经无碍了，但是她心中依然有一个疙瘩，当时那些电族的暗卫下手那般的不留情，就要想到今日她的报复。
知道劝说不了初四，初二也不再多说了，派了几个人照顾苏子凡，便瞒着他出发了，只是她们却不知道苏子凡在楼上目送她们的背影离开，他又不傻，只是心疼初四。
他一直都知道初四的心结很重，一件事如果她放不下，那么便会一直在心里，所以即便是他已经不计较这次受伤的事情了，可是他知道如果不给初四一个面对的机会，这件事只会在初四的心中越埋越深，最后成为一种执念，所以他给了她自由，让她去了结这件事。
金族的军队早早就集结好了，等到初二和初四来的时候，他们已经整装待发了。
“这一次，老夫就把他们交给你们两个了，金族不能没有人主持大局，老夫年纪也大了，奔波下来也是受不了。”金于长老上前与初而和初四说道。
“金于长老放心，我们会做好安排的，这里的将士都是我们曾经同生共死的好兄弟，我们会照顾好他们的。”初二身上的英姿让人有些挪不开眼。
当初也有很多的人都不服气，凭什么他一个女人可以到这里指手画脚，然而在经历过与电族的战斗之后，他们清晰的看到了初二的战斗力是有多强悍，是他们这群男人远远不及的，现在由初二为帅，他们自然是没有任何的反驳意见的。
初二和金于长老又说了一些关于这次行动的事情，便领着大军悄然前进，而初四从出发开始一直一言不发。
这边初二出发之后，便立刻给天南传了信，让他通知木族做好准备，此外，初二还亲自去了云族，通知了云霄围攻电族的相关事宜。
当初云族一别，云霄许久未曾再见到初二，上次见的时候初二虽然内力也不低，可是身上却是稚嫩未脱，而如今却是英姿飒爽了。
不管是对魅汐当初的承诺，还是与初二儿时的交情，云霄几乎没有任何犹豫的便答应出兵了。
于是很快，云族和金族的军队从两翼开始合围电族的大本营，电族的主要兵力都被电赢带到了雷族外面，这个时候电族的大本营几乎是空荡荡的，没有什么战斗力，加上初二和云霄的配合很默契，几乎没有太大的伤亡便攻破了电族的防线。
进了电族之后，初二并没有多大的兴奋之意，只是立刻组织人手取排查电族，而她则悄然带了几个魔宫心腹弟子，去了电族的库房，将里面的斗币和有用的东西收刮殆尽，而初四也找到了当初那些在金族对他们动手的人，不由分说，亲自动手报了仇。
很快，电族大本营被连锅端的消息传达了电赢的耳中，他不由得方寸大乱，立刻便要领兵返回。
而木族却是奉了火云烈的命令在半路拦截，只是这里却出了一点儿小差错。
“木宇将军，此次是云烈少主特意交代的，你可一定得打个漂亮仗，不然的话我们是没办法交差的。”木荣装模作样的说道。
然而曾经忠诚的木宇现在对木荣的态度却是已经早就改变了，因为木荣近日来看绿萝的眼神总是不一样了。
之前火云烈如约定般的替绿萝赎了身，并且已经定下了她与木宇的婚事，这件事几乎人所周知，虽然不知道绿萝真正的身份，但是绿萝平日里为人待物的行为作风皆让人称赞，所以大家也乐的见到她嫁给木宇成为真正的木族人。
然而不知道是从什么时候，木荣的目光总是在绿萝的身上流转，一开始木宇只是用言语隐晦的警告了木荣，木荣一开始也收敛了一些，可是近来却是越发的放肆了。
“族长放心，本将军不会辜负云烈少主的嘱托的。”说完，木宇便准备离开，他实在是没有耐心再对着木荣了。
谁知木荣却突然开口说道：“虽然木宇将军自信，可是有时候托大难免就不会用尽全力，所以本族长决定了，你将你的未婚妻绿萝留下，有绿萝在我这里，想必木宇将军与电族交手起来会更加的有劲。”
已经走到门口的木宇听到这样的话，不由得立刻愤怒的转过身来，看着木荣喝道：“族长这是什么意思？信不过我木宇？”
“木宇将军何苦这样动怒呢？不过是想着你去打仗，绿萝跟着你一起去只是受苦，反正以木宇将军的实力，要不了多久定能够凯旋而归，绿萝留在这里的时间不会太长，你担心什么呢？”木荣笑的有些猥琐，他的心思几乎是一眼便能够从脸上看出来。
“不劳烦族长费心了，绿萝是我的未婚妻，自然是跟在我身边最为妥当！”木宇力争道。
眼看着与木宇说不通，木荣也不由得拉下了脸，喝道：“木宇，你不要给脸不要脸，你只是一个小小的将军，本族长在是木族的首领，木族的一切都由我说了算！你没有拒绝的资格！”
“可是绿萝她不是木族的人，你管不了！”木宇冷笑一声，道。
闻言，木荣气急，这个木宇简直是太放肆了，他定然要给这个嚣张的家伙一点儿教训，免的木宇总是仗着对木族有军功，便可以为所欲为了。
“来人，去将绿萝给我带来！”木荣一拍手，便有人立刻下去，要捉拿绿萝。
此刻的绿萝本来正在给木宇收拾出发的行头，突然一群卫兵冲了进来，将她团团围住了，因为绿萝平日里为人很好，所以这些卫兵即便是奉命来捉拿绿萝，对绿萝也是十分的客气，细问之下，竟然是木荣与木宇争辩了起来。
能够跟在火云烈身边的人，心思自然不弱，她早就看出了木荣的不怀好意，这会儿听着卫兵们的描述，便知道这木荣打的什么心思，走在路上，她的心里也在盘算着。
当初尊主离开的时候说过，这木族是给她的嫁妆，只要她想要，便能够取而代之，本来她是不想做的太过分，只要她能够和木宇两个人安稳的过日子便好，但是木荣如此咄咄逼人，可就不要怪她了。
不过半柱香的时间，绿萝便被卫兵带了过来，绿萝一进来，木宇便急忙将她护在了自己身边。
“你怎么这么听话就来了？”木宇的语气中有一丝的责备，但是更多的是担忧。
谁知道绿萝却是笑了笑，道：“你在这里，我怎么可能不来？”
“傻丫头！”木宇看着绿萝越发的心疼了。
这些年，绿萝在他身边任劳任怨，不离不弃的陪伴着他，不管是他曾经还是一个小兵的时候，还是现在已经成为将军，她对他竟然没有一点儿的改变，这样的情谊，任何一个男人都无法放弃，更不要说是军人的木宇了，对木宇来说，现在的绿萝就是他的命，谁要是敢动绿萝，他便是拼了命也不会让绿萝受半分的委屈。
只是这些温情的画面看在木荣眼中，就成了红果果的刺激了，他看上的女人怎么可以对其他的男人这么深情？
“哼！你们两人也不用在我面前秀恩爱，我是木族的族长，木族的一切我说了算，绿萝，刚刚木宇将军说你还不是木族的人，我管不了你，但是木宇是木族的人，我是管得了的，如果你不想木宇被木族唾弃，就乖乖的留在我这，等到木宇凯旋而归的时候，我便给你们亲自主持婚礼。”木荣软硬兼施的说道。
可是木宇和绿萝都不是傻子，这木荣在想些什么东西，一眼就能够看穿，说是留她为了督促木宇战场上更加勇猛，可是恐怕木宇前脚刚走，这木荣后脚便会让自己变成他的人。
木宇的脸色很不好，要不是绿萝拉着，便要立刻发作，恨不得上前揍木荣一顿。
“木族族长是吗？你确定这木族真的是你说了算吗？”绿萝用眼神示意木宇不要乱动，而她则是上前一步，慢慢的靠近了木荣。
木荣对绿萝的态度和语气很是不满，但是随着绿萝的靠近，女子的香味丝丝入鼻，让木荣有一瞬间的陶醉，光是隔着这么远闻闻都觉得心旷神怡，如果能够将绿萝变成自己的女人，简直是世间极其美妙的事情。
如是想着，木荣的脸上便出现了一种猥琐的笑容，看的绿萝恶心。
“乖绿萝，只要你听话，我便将木族最好的东西都给你。”木荣诱哄的说道。
木宇在后面看着绿萝慢慢的靠近木荣，听着木荣说出的那些话，他的拳头握的紧紧地，但是他没有轻举妄动，他相信绿萝，没有任何条件的相信，绿萝刚刚阻止了他，他现在就不会动，让绿萝自己解决。
“听话？呵呵，我绿萝向来就不是听话的人，更讨厌别人来威胁我心爱的人！”
话音落，原本笑的灿烂的人儿突然冷下了脸，手中不知道何时多了一把匕首，毫不留情的插在了木荣的胸口处。
“你，你”木荣还来不及留下一句遗言，便往后倒下了。
看到这突然的一幕，木宇愣住了，虽然他很生气，但是他从未想过要杀了木荣，而绿萝，平日里这般温婉的人，下起手来却是丝毫不含糊。
“绿萝，你.”木宇一时间竟然不知道该说些什么了，他的脑子有一瞬间的混乱。
军人都是愚忠的，木宇突然有些接受不了木荣就这么死在了自己面前的事实，可是绿萝却是一脸平静的看了木宇一眼，淡淡的开口了。
“宇哥哥，木族只有你做主，我们才能够过平淡的日子，这木族族长的位置，是主子送给我们的新婚礼物。”




 268 被伏击

“绿萝你在说什么？”木宇有些迷惑的看着绿萝，他有些不太懂。
曾经她想过瞒着木宇自己与火云烈的关系，但是她与木宇这么多年了，也许是时候告诉他了，她唯一没有对他坦白的就是这件事了，如今要想让木宇心甘情愿的取而代之木荣，必须要告诉他事实真相。
“宇哥哥，有一件事我要告诉你，你若怪我，我也无话可说，只是你我不日便要成亲了，我不想再瞒你，火族少主是我的主子，这上次他来的时候，便告诉我，如果木荣无道，我便能够杀了他，让你来统治木族，这是他送给我们两人的新婚礼物。”
这话简直就像是一记炸弹般的突然落在了木宇的心中，让他有些回不过神来。
虽然说他与火云烈也有几分交情，绿萝瞒着他曾经是火云烈的手下，这件事他并不是很关心，这么多年来绿萝对他如何，只有他自己最清楚，所以他根本不会疑心什么，只是火云烈将这木族送给他和绿萝作为新婚礼物，未免有些太让人难以接受了，这份大礼，他如何收的下？
看着木宇不说话，绿萝还以为木宇是担心火云烈会让他臣服，便不由得开口解释道：“宇哥哥，主子已经放我自由了，即便是你接手了木族，也不一定要无条件的服从主子的命令，日后，哪怕是主子统一了这东南大陆，我们也可以从中独立出来，这是主子给我的承诺。”
“如此，恐怕也是有条件的吧？”这么好的条件，火云烈再怎么大方，也不至于如此优待他，他对火云烈可还没有这份面子。
本来绿萝也准备说了，现在既然木宇问起来，绿萝索性便将一切都告诉了他，道：“主子要了木族的重生藤，这重生藤虽然是木族守护了这么多年的神器，但是我们木族从来没有用过，它对我们来说，不过是一个精神上的寄托，而交给主子，才能发挥它应有的作用，主子待我恩重如山，这是我最后为他做的一件事，你若不满，我随你处置。”
一个接一个的惊天事实从绿萝口中说出来，木宇只感觉他的小心脏有些超负荷了，不知道是该喜还是该忧了。
“处置你？”木宇做思考状，停顿了一下，接着道，“既然如此，那还真要好好的罚你，就罚你一辈子都跟在我身边，不准离开！”
闻言，绿萝先是一愣，随后便是欣喜的直接扑到了木宇怀里，刚刚听到木宇说要罚她的时候，那股严肃劲真的是让她心里咯噔一下，但是她也不后悔自己做过的事情，在她心中，主子的是恩情，不能忘，木宇的是爱情，不能断，所以如果说是能够让这两个男人都过的好的话，她做什么都愿意。
“哼，别以为我说着玩的，你若日后敢离开我一步，我定然不饶你！”木宇故意板着脸，吓唬着绿萝。
只是了解了木宇心思的绿萝哪里会被这样的他吓住，乐呵呵的笑道：“保证不会离开，就算你让我走，我也不会走，会生生世世都跟着你。”
虽然木宇的脸上还是臭臭的，但是却伸手将绿萝紧紧地抱住，他是真的爱这个女人，即便是今日她做了伤害他的事情，他也没办法恨她，因为这么多年的陪伴，已经到了让他可以为了她放弃一切，他已经习惯了她在自己身边转悠，如果她离开了，他一定会生不如死，所以即便是死，他也不会让她离开的。
“宇哥哥，我们先处理了这木荣，等到与云族合力将电族的兵马打败之后，我们便回来木族成亲。”现在的时刻虽然温馨，但是她还是分的清楚轻重的。
听到绿萝的话，木宇也知道现在不是儿女情长的时候，木荣突然死在这里，他们如果想要日后名正言顺的掌控木族，便一定要做好后期的处理工作，不然的话即便是大权在握，也难免不被木族的族人所唾弃。
“宇哥哥，你先回去准备出征的事情吧，这里我来处理。”绿萝看了看木宇，又看了看木荣，不由得说道，“这木荣用我逼你出征的事情，很多人都知道，你出去的时候，要表现出愤怒的表情，我会让他死的理所应当，快去吧。”
木宇犹豫了一下，最后还是点了点头，不过走的时候却是留了两个心腹在附近，以免有什么变动，也好接应绿萝。
等到木宇离开之后，绿萝将木荣房内的东西全部都打烂了，于此同时，还大声喊道：“族长，族长你不能过来，你走开！”
这种情况，外面的人听到声音便知道里面发生了什么事情，但是在木荣这里，这种事情已经早就是习以为常了，所以也见怪不怪，直到最后绿萝一声尖叫，外面的侍卫才发现了不对劲，冲了进来。
只是在他们冲进来的时候却是看到木荣正好背对着他们，而绿萝已经衣衫凌乱的昏死在地上，只是等到他们走进的时候才发现木荣撞在了一根柱子上，头上鲜血直流，倒下去的时候正好被放在一旁兵器架上的兵器从后背刺穿了心脏，如此的力道，早就将之前绿萝用匕首刺出的伤口给掩盖住了。
这样看来，摆明了就是木荣想要侮辱绿萝，却不小心撞到了柱子，然后被自己的兵器架上的兵器给刺死了。
后来木宇听到消息，欲赶回来，但是因为出兵在即，只得无奈的带着将士出发，而这件事传到木族的人耳中，不由得开始称颂木宇的无私，不仅如此，在木宇出兵之后，也不知道是从何时，从何人口中慢慢的开始传颂起了木宇这些年的功德。
从木宇开始被重用之后，他默默地建立军功，那个时候他想的一来是为了自己能够为木族做些什么，还有便是想要能够配得上绿萝，让绿萝日后可以过上好日子，他这个人少言，会实干，虽然他也一步一步的走到了将军的位置，但是他对木族做过的贡献却远远超过人们知道的那些，这会儿被人翻起来，不由得更加震撼人，加上木荣出事，绿萝受到伤害的事情的渲染，木宇的形象瞬间高大了起来。
这个时候，木族这一辈没有合适的成年嫡系血脉能够有能力和资格来继承族长之位了，不知道是谁提起了木宇，然后一查，却发现木宇的身上竟然也有着纯正的嫡系血脉，一切似乎水到渠成，几乎绝大部分的人都开始赞成，等到木宇凯旋归来的时候，便让他继承族长之位，一切都是那么的理所应当，没有一点儿的纰漏。
当然，事情能够进行的这么顺利，除了绿萝的精心安排，自然也少不了火云烈之前留下的人的帮忙。
再说这边，电赢听闻了电族大本营被袭击的事情，心中早已经是按捺不住，几乎是拼了命的往回敢去，电族的将士虽然内力不低，攻击力很强，可是对他们来说，这样高强度的奔走也是让身体有些吃不消，只是电赢不发话，他们根本就不敢停下来，电族在电诡山的统治下，早就已经充满了奴性。
就在电赢刚刚带人出了雷族的管辖地，便有人告诉电赢他们发现不对劲，可是电赢哪里肯听，只说他们疑神疑鬼，便依然是马不停蹄的往回赶，没多久，他们便几乎全部都进入木族的地方，不过为了减少麻烦，他们已经尽量的靠近边缘位置行走，只想着快些离开，毕竟他带了这么多的兵马，任何一族都会觉得他是别有用心。
只是木宇早早的便带人埋伏在了这里，只等电赢的队伍进入之后，便立刻带人从他们的尾部开始攻击了。
“电族的人心怀不轨，我们要誓死保护木族！保护我们的家人！”木宇大喊一声，便带着人冲了出去。
因为匆忙的赶路，加上连日的疲惫，电族的人被突然冲出来的木族将士几乎给吓傻了，直到木族的将士屠杀了一部分电族的将士之后，他们才反应过来，开始组织反击，可是木族攻击的只是电族的尾部军队，主要的将士首领都在前面，前后相差太远，又因为打斗的混乱，即便是电赢有了命令，却也下达不下去。
木族的将士内力不强，如果与电族的人硬拼的话，是打不赢的，不过胜在他们是出其不意攻其不备，竟然略微的占了上风。
然而电族的人也不全是吃素的，在被木族的人屠杀了一部分人之后，也都纷纷的开始拼命的反击起来，一时间，木族见见的弱了下来。
“二公子，是木族的人以为我们要攻击木族，便发出了攻击。”弄清楚事情的将士急忙将后面的情况报给电赢。
“区区木族也敢对我电族出手，简直是活的不耐烦了，去，立刻将人组织起来，灭了他们！”
对于电赢的命令，他的副将电哲却是有些不同意的。
“此不妥，二公子，我们匆忙赶回来便是为了解救家族的危机，现在金族已经占领了我们的大本营，如果我们在这里与木族的人纠缠，恐怕等我们回去，金族的人便早已经将电族收刮殆尽，我们电族库房里可是存在电族这么多年来的生存资本，一旦被金族的人拿走，我们电族将不战而亡呀。”
然而，愤怒至极的电赢哪里听得进去，先是金族胆大妄为的攻打电族，现在连最弱的木族也敢来觊觎他电族了，这简直是不能忍！
“不过是小小的木族，解决他们能够花多长时间？再者说了，如果金族敢动我电族的根本，我们就直接强攻金族，将金族抢走的东西加倍的抢回来，难道我电族还怕这两个附属小族吗？”
对于电赢的狂妄，电哲还想说什么，去被电赢阻止了，回头看了看这些疲惫的将士，电哲不由得重重的叹了一口气，不知道他能够做些什么，只能眼睁睁的看着电赢带着人马准备往军队的尾部前去。




 269 真不巧

谁知还不等电赢走两步，便突然又听到了大量的马蹄声，像是有兵马过来了。
“发生了什么事情？”电赢怒喝一声，急忙让人去查看。
不少片刻的时间，一个小兵慌慌张张的回来了，哆哆嗦嗦的说道：“回二公子的话，前面云族的人来了。”
云族？电赢心下一喜，云族可是他电族的附属族，肯定是来帮忙的。
“快，快去将云族的人带过来，他们定是来接应我们的。”
小兵不敢多问，便要按照电赢的话去做，可是电哲的心里却有些疑惑，这云族如果真的是帮他们的，那么再金族攻打电族大本营的时候，就该出兵相助，他们这次为了以最快的速度赶回去，走的这条路正好衔接这木族与云族的边界处，只是这云族的军队何故来的这样快？就正如木族的军队一般，即便是发现了他们电阻的人马，也不至于突然集结了这么多人吧？
“二公子，此事蹊跷，我们”
电哲话还没有说完，便被一个仓皇逃窜的小兵给打断了。
“不好了，不好了二公子，云族的人不是来帮忙的，他们是来攻打我们的，说我们带了这么多人马是要对他云族不利！”
听完小兵的汇报，电赢的脸色苍白，竟然有些不知所措了，这，这云族怎么可以这样大胆，他们可都是电族的附属族呀！
金族叛变，甚至主动攻击电族，现在云族不仅不去帮电族解围，反而转过来也要攻打他们，这个事实太难以让人接受。
见状，电哲不由得站了出来，开口问道：“木族和云族领兵的是谁？”
“云族是云族的大将军，云霄，木族是木宇将军。”
云霄二字一出，电哲心里不由得咯噔一下，虽然这些年云族一直是电族的附属族的，但是云霄的名声在他们这些战士中很是响亮，还有木族的木宇，也是一个极为难缠的家伙，如今这二人竟然同时前后夹击围攻电族，恐怕不是偶然。
“快，挑选一队精锐士兵，护送二公子先走！”电哲当机立断对身后的前锋说道。
“不，我不能走，这里可是我们电族所有的兵马了，我走了你们怎么办？”电赢在关键时刻，也还不是那种贪生怕死之辈。
可是电哲心里比谁都清楚，今日的事情定然是有人早就谋划好的，所以他们电族必败，看木族和云族倾巢而出的样子，大有不灭电族不罢休的趋势，所以电赢必须走，他是电族的嫡系血脉，即便是这里所有的士兵都死了，电赢也不能死，不然的话电族可就真的一点儿希望也没有了。
“二公子，你听我说，你现在必须先行离开，等你走了之后，我会安排将士们分批突围，这一次云族和木族联手，恐怕与火族脱不了干系，所以我们能够全身而退的几率几乎为零，现在只能是能跑一个是一个，为电族保留最后的力量，而你必须安全的回去，只有你回去，才能够重新召唤出电族的剩余力量，族长现在被困在雷族出不来，如若你再出事了，电族就真的会大乱了。”
面对电哲的苦口婆心，电赢最后只得妥协了，虽然电哲也没有把握电赢一定能够离开这里，但是总比跟他们留在一起要安全。
调动了一大部分的力量去为电赢开辟道路，他们的钱有云族的人，后有木族的人，所以电赢唯一能够活着的可能便是从侧面的水路离开，只是这里的水路究竟通往哪里，他们并不知道，但是总比等死的好。
送走了电赢之后，电哲立刻变得严肃谨慎起来，将兵马一分为二，一部分开始在身后建立防御，最尾部的兵马已经开始和木族交手了，所以已经没有必要再做什么了，只是调用了两个将领去后面指挥。
“我们的人太多，但是在这种情况下，人越多也越乱，你们两个跟在我身边时间也不短了，今日我将这一半的兵马交于你们两人，你们带着他们从后面与木族正面对抗，如果能够突围，就立刻按照原路返回，到雷族外等着，休养生息，接应族长，而我则带着另外一队人马从正面与云族交手，突围回电族救人，记住，你们只认兵符和族长，其他的命令一概不能听！”电哲将手中的兵符一分为二，一半交给了自己身边的将领，电禾和电民。
电禾和电民单膝跪地，从电哲手中接过了兵符，电禾年长一些，便自然成为主帅，而电民则是副帅，如果电禾出事，那么便由电民掌握剩余的权利。
现在的情势紧急，电禾和电民也不墨迹，再次给电哲磕了一个头，便带着人匆匆的离去，而电哲则是调动另外一队兵马，准备迎战云族。
有了电哲的安排，两队人马分散开来，彼此不再顾忌，电禾和电民更是因为电哲的嘱托，几乎是拼了命的带着人突围，一次又一次，不妥协，而局势也有了些改变，电族的攻击力太强，木族竟然隐隐的有些不敌，不过好在木族这次的准备也很充分，加上此次的粮草足够充分，他们倒也不怕与电族的人耗着，可是电族的人耗不住，因为他们不仅身体疲惫至极，就连粮食也不多，他们可谓完全是凭着求生的意识在战斗。
有时候战争就是残酷的，在权利的争夺中，往往牺牲的都是这些无辜的兵士，可是这种大分大合却是世间难以打破的定律。
另外一边，云族的战斗力比木族要强，也就是说电哲的压力要比电禾和电民大的多，只是他没过一会儿就可以看到一个士兵倒下，血流成河的场景几乎无时无刻不再刺激着他的感官神经，让他的精神也受到了极大的压力，有时候，他甚至想过要投降，只要云族的人能够放过他手下的这些兵士，可是在最后一刻他又放弃了，军人的尊严让他做不到去投降，军人只有战死，没有当俘虏的，于是他更加卖力的砍杀，他的身体早已经透支，他的内力早就耗尽了，只能凭借着身体的本能去反击，因为他知道如果他不动的话，在下一刻便会成为别人的刀下亡魂。
这一战很是惨烈，云族军队和木族的军队损伤极大，死了几乎一半的人，而电族，几乎全军覆没，没有生还者，而电禾也战死，电民带着剩余的几个小兵突围出去了，等他们到达雷族外的时候，几乎已经是完全没有力气了，但是也算是捡回了一条命。
只可惜他们运气很不好，因为他们刚刚逃到雷族外面的树林里，还没有来得及喘口气，便碰到了从土族回来的烈焰和初五。
“尊主，他们是什么人？”初五看着这几个东倒西歪，要死不活的人，没什么兴趣。
可是看到烈焰突然停下了脚步，便也跟着好奇起来。
因为电民几人身上还穿铠甲，不难辨别出是士兵，只是因为打斗过程中，他们的标志以及破破烂烂了，倒是分不清楚是哪一族的士兵，但是绝对不是火族的这个火云烈还是可以分清楚的。
“你们是哪一族的人？”现在各大家族都很混乱，虽然烈焰没兴趣去管这些事情，但是也不想杀了自己的人，要是没有撞上也就算了，现在撞了，难免就泄露了自己的行踪。
早在一开始，电民几人便发现了烈焰和初五，只不过因为他们没有出手，他们也没有打扰，毕竟现在他们的体力都已经到了极限，需要休息，这会儿被烈焰问起，他们不由得变得警惕起来。
这一细看之下，电民的眼中闪过一抹惶恐，虽然没有见过烈焰本人，但是烈焰的名声在九大家族中都是闻名的，所以烈焰脸上的那张特有的面具便是魔宫尊主烈焰的代名词，而恰巧，电民认出了这面具。
“你是魔宫尊主，烈焰！”话脱口而出，却也为他招来了死亡的气息。
被认出了身份，烈焰的眼中闪过一丝杀意，但是很快就消失了，只是这抹杀意却是毫无遗漏的被初五捕捉到了。
“既然被认了出来，那就不用留了，我来吧。”初五对烈焰笑了笑，仿佛说要去杀人只是像沏茶那般简单。
烈焰本就不是什么仁慈之人，对于初五的提议，并不反对，他们现在的行踪不能够被泄露，不然的话那困在雷族成千上万的火族将士还有魔宫的弟子都得丧命。
看着烈焰一动不动的站在原地，而娇小的初五站了出来，这让电民等人不由得心生疑惑。
他看的出，初五根本没有任何的内力，还这般的娇小，根本不可能是他们的对手，烈焰这般狡猾的人怎么可能会范这种错误呢？
不过看眼前的架势，他们除了拼命没有其他的办法，想着初五是跟着烈焰一起来的，又这么娇美，如果能够抓住初五，想必是可以从烈焰这里换一条出路的，他们千辛万苦才捡回一条命，自然是不想就这样死去。
“哼，小丫头，这是你自找的！”话音落，电民率先的扑了上去，电族活着的几个人中，他现在是最为厉害的一个，所以他与初五对战是最有把握的，他必须一击中地，不然的话待会要是烈焰后悔了他们可是再也没有机会了，毕竟烈焰的内力是他们所无法企及的。
只是想象是美好的，事实是残酷的，当电民用尽了全力想要制服初五的时候，初五却只是轻轻地一笑，在电民就要抓住她的时候，脚下诡异的一转，便脱离了电民的掌控，让电民扑了一个空。
“原来你想要抓我，呵呵。”初五轻笑一声，说道。
只是在电族的人耳中，听到这般娇美的笑声，却是让人毛骨悚然，仿佛是来自地狱的索命罗刹，下一秒便会要了他们的性命。
见到初五玩心大起，烈焰不由得开口道：“小五，不要玩了，立刻解决掉他们赶路了。”




 270 吃了闭门羹

有了烈焰的命令，初五放弃了再捉弄这些电族的人，眼神一凛，手中的金锥滑落至指尖，咻咻的几声，准确无误的刺中了他们的心脏，眨眼的功夫，他们便失去了呼吸倒下了。
也是在这一刻，他们的精神解脱了，初五下手很是利索，所以他们死去的时候根本没有任何痛苦，甚至都还没有来的反应过来，只是一阵刺痛之后，便没有了任何的知觉。
其他几人都安详的闭上了眼睛，精疲力竭的他们似乎早就想要睡一个好觉，如今却是可以如愿的长眠了，只有电民，他的眼睛睁得老大了，似乎有些不甘心就这样死去。
见此，初五伸手想要将他的眼睛合上，可是合了好几次都没有成功，每一次初五将他的眼睛合上之后，便再次睁开了，这让初五有些不爽了，而就在这个时候，初五不小心将电民的身体撞了一下，咣啷一声，半块兵符落在了地上，初五捡起了兵符，她认识这玩意，因为每个家族都有，只是因为家族的寓意不同，形状有所不同罢了，电族的兵符形状有些像一道闪电。
“尊主，是电族的人。”初五伸手将兵符交给了烈焰。
就在这个时候，电民的眼睛竟然神奇的闭上了，是的，他一直死不瞑目不是因为他怕死，而是他怕自己死后，这对电族关系重大的兵符无人问津，如今虽然这兵符落在了他人手中，但是已经死去的电民却是不知道的，他只知道这兵符离开了他，被人拿走了，如此他便没有了挂念，也就安息了。
烈焰把玩了一下这电族的兵符，再看看电民他们几人的情形，看来他去土族的这几日，岚儿那边已经动手了。
“走吧，回雷族，恐怕他们快要动手了。”
接着，烈焰和初五简单的给这几个雷族的士兵处理了一下后事，便用最快的速度赶了回去，有了转日壤，他们便不用再去闯机关了。
约莫一个时辰之后，烈焰再次变成了火云烈，去了魅汐的房间，只不过此刻的魅汐却不在房间里，等了一会儿，魅汐才神色有些慌张的从外面进来了。
“岚儿。”
有些惊魂未定的魅汐突然听到自己房间里有声音，心里吓了一跳，但是闻到了熟悉的味道，再细细的辨别声音，才知道是火云烈，也便放松开来了。
“回来了？”魅汐走到桌子旁边，端起火云烈身前的茶杯就喝了一口。
看着魅汐微微有些凌乱的发丝，火云烈不由得开口说道：“你干什么去了？成这副模样？”
“抢钱去了。”魅汐直言不讳的说道。
抢钱？在雷族抢钱？火云烈古怪的看着魅汐，有些不太相信，即便是相信魅汐有这个能力，可是他们人都还在雷族呢，这会儿去抢钱不是找死吗？就算是抢了也带不出去呀，要抢也应该等他们将这里的事情处理好了再抢才对。
光是看火云烈的表情，魅汐就知道他在想什么，不由得翻了翻白眼，她又不傻，自然不会弄出太大的动静去强抢了。
“喏，我去探路了。”说着，魅汐将袖子里的图纸丢给了火云烈，然后又喝了一杯茶。
为了去探路，这几日她可是起早贪黑的，忙忙碌碌的，就怕不小心打草惊蛇就完蛋了，这雷族都软禁了九大家族的人这么久了，也不出来说句话，现在是人心惶惶的，都有些不知所措了，雷族处处都加强了守卫，即便是她有了这图纸，也是费了好大的劲才能够靠近库房，不过所幸的是，雷鹰暂时没有太多的精力顾忌这库房的事情，或者和火云烈想的一样，就算是有人想要打他雷族库房的注意，现在也不可能带出去。
火云烈结果魅汐递过来的图纸，细细的看去，发现这图纸上除了原本的路线，上面还有一些标注，这些标注一看就是今日才写上去了，刚刚魅汐又说去探路了，毫无疑问，这是魅汐后来又加上去的，因为雷鹰加固了守卫，所以他们想要进去也变得困难多了。
“既然你已经回来了，那么初五应该也和器鎏曜他们在一起汇合了，我马上传话给她，让她问器鎏曜再讨几个储物戒，明日带着地北和几个机灵的人过来，我听说器鎏曜前不久试验出来的新储物戒效果不错，这会儿正好派上用场。”喝完茶，魅汐坐了下来，说道。
这个时候，火云烈也将图纸放了下来，将之前在半路上得到的电族兵符拿了出来，道：“如你所料，电族的军队应该全军覆没了，要不了多久，木宇那边便会传来消息。”
“恩，初二那边也已经将电族这些年来聚敛的东西悉数带回去了，不过这次木族和云族的作用最大，虽然他们站在我们这边，但是我想也要适当的给他们一些补偿，对他们来说，斗币和食物是最主要的，不仅如此，我心里最近总是有些不安，东南大陆因此一战已经乱了，西方大陆的势力很快就会插手，我们必须要做好准备了。”魅汐的眉宇之间也露出了担忧。
从初一和初六传给她的消息上来看，五家之中，除了苏家外，西方大陆的四家已经慢慢地开始收敛对东南大陆出售物资了，而四宗的态度尚且不明朗，但是也似乎有些暗潮汹涌，想必是意见还没有达成一致，所以没有哪一宗敢擅自出手。
“你让初四加速与五家的交易，趁他们还没有完全断掉我们的物资前多收购一些回来，至于苏家，苏子凡现在在这边，即便是顾忌家族利益也会不与我们进行交易，速度也会是最慢的，所以最好是可以借用苏家的手去购买，不过要分散，不要太集中，以免起疑。”顿了顿，火云烈继续说道，“在我改变计划之前，幻月便消失了，所以我知道这一次，四宗插手是必然的事情，但是如果我们能够抓住契机，并且咬牙挺过去，便能够真的统一这东南大陆！”
原来如此！幻月是幻宗的人，他在火云烈带着人到雷族来了之后，便消失了，想必不是偶然！
合久必分，分久必合的道理，魅汐懂得，只是这说起来简单，做起来却是极为的困难，但是现在他们也已经没有了任何的选择，只能够一步一步的往前走，落后就要挨打，他们如果想要改变这个状况，就必须要让东南大陆统一起来，然后一步一步的走向富强。
“对了，烈，我现在这边腾不出人手来，你能不能抽一些人去保护小皓？虽然药黎的小岛不容易进，但是不代表不能进，四宗的人如果要插手这里的事情，一旦发现我们是始作俑者，定然会拿我们开刀，而小皓是我们两个的软肋，我怕.”
对于魅汐没有说完的话，火云烈懂，那高高在上的西方大陆之人，比他们东南大陆的人更加的不折手段，这一点儿他早就领教过，所以魅汐的担忧是有道理的，他早就派了一队人马过去守在药黎的小岛外面，一旦有什么动静，他们会第一时间知道消息的。
接着两人又商量了一些事情，便相拥而眠了，反正雷鹰的人早就把火云烈在魅汐房里的事情汇报了上去，所以火云烈在这里过夜也是正常的，雷鹰并不会生疑，或者说这样他会更安心，因为火云烈越是缠着魅汐，雷鹰便会觉得火云烈与雷族的合作越有戏，虽然他雷族不能动手对付电族，但是不代表火族不可以。
另外一边，接到了魅汐的消息的初五立刻去找了地北，地北正在和器鎏曜一起安排魔宫的弟子撤离呢，这会儿看到初五过来不由得停下了手中的事情。
“地北，师父有命，让我们去找曜公子要新出来的储物戒，咳咳，你们都是男人，你去要？”初五对着地北撒娇卖萌道。
地北是个好说话的，看到初五这般萌萌的，大男子主义一下子就爆发了，拍着胸脯道：“没问题！”
于是初五和地北便颠颠儿的去找器鎏曜，要说这器鎏曜还真的是够义气，之前一直找火云烈的麻烦，这段时间，几乎是成了火云烈的得力助手，将火云烈交给他的事情完成的十分出色，不像幻月，那么多年的交情，在最后却突然失踪了，不过也正是因为幻月的失踪，让火云烈心中生疑，临时改变计划，对电诡山将计就计。
“曜公子？曜公子在不在？”地北和初五来到器鎏曜的驻扎地。
器鎏曜带的是火族的兵，地北带的是魔宫的人，虽然都是火云烈的手下，但是为了掩人耳目，他们之间还是相隔了一些距离。
好不容易有一点儿空闲的器鎏曜刚刚眯了一会儿，就听到了地北的声音，没有睡好的器鎏曜那个脾气蹭的一下子就上来了，加上之前因为初一逃避他的事情，他的心情一直不好，这会儿地北可谓是撞到了枪口上。
“吵吵什么？你小子最好是说出一个恰当的理由，不然别怪我对你不客气！”
听到器鎏曜的怒吼声，地北不由得缩了缩脖子，初五躲在后面偷笑，不过在地北回头的时候，及时的刹住车，也装出一副怕怕的样子，看的地北心中不由得再次升腾了起了强烈的男人保护欲望。
“咳咳，曜公子，我奉尊主的命令来找你拿几个新型的储物戒。”地北轻咳一声，一本正经的说道。
“奉命？奉狗屁的命！老子不吃他那一套，天天老子累成狗一样给他打理火族的事情，现在还敢到我面前来摆架子，哼！门都没有！想要储物戒，自己炼制去！”说完，器鎏曜头也不回的进了自己的帐篷。
吃了闭门羹，地北有些讪讪的，他竟然忘记了曜公子是个暴脾气了，本来以为用尊主的名义可以压制他，倒不想是惹怒了他，唉，怎么办呢？




 271 送回去

“咳咳，地北哥哥，我们要是不能快点拿到储物戒，耽误了师父的事情我们可都吃不了兜着走。”初五故作可怜的说道。
提及魅汐，地北的脸上出现了惊恐，夫人的手段他是早就领教过的，即便是得罪尊主也不能得罪夫人，当然了，尊主也还是不要得罪的好，如此这般，那么还是曜公子比较好欺负一点儿了。
“五儿妹妹，这样吧，这曜公子的脾气呢太冲，跟他说呢估计是说不通了，不如我们两个悄悄地去拿好了。”地北笑嘻嘻的看着初五，商量着说道。
初五的眼睛突然瞪得老大，捂着嘴惊呼一声：“你要去偷！”
“什么叫偷？那叫拿好不好！曜公子虽然嘴上说不给，但是我们去拿他是不会生气的，说不定他现在正在想着怎么将储物戒交给我们呢，只是刚刚吼了我们，拉不下面子而已。”地北看着初五翻了一个大白眼，道。
闻言，初五不由得嘟了嘟小嘴，明明就是偷，还说拿，哼哼！
谁知就在这个时候，初五跳过地北，看到了站在地北身后的器鎏曜，眼中不由得闪过了一抹戏谑，故意说道：“地北哥哥，你刚刚说去拿储物戒，我们要怎么拿呢？”
“这个还不容易！”地北想也没想就说道，“我们待会再曜公子的饭菜里下点儿泻药，让他拉肚子，他是有洁癖之人，定然回去沐浴，我们趁着他虚脱的时候，就可以从他衣服里拿走储物戒了，你真笨。”
谁知，话音落，地北就听到后面传来一道阴沉的声音。
“你倒是挺聪明的，只是难道不知道我器鎏曜最讨厌别人算计了吗？”
此刻地北的脸都是白的，他怎么会不知道曜公子最讨厌被人算计了，当初就是因为曜公子的头脑比较简单，性情比较耿直，才一直被尊主耍的团团转，所以曜公子对这种算计人的事情一直都耿耿于怀，而如今他这不是点燃了炸弹？
“嘿嘿，曜公子，我，我刚刚只是逗五儿玩的，你知道五儿这个小丫头最崇拜我了，所以刚刚这不是被你拒绝之后没法跟她交待，才这样说忽悠她一下，像您这么英明神武的人，怎么可能会中我这种小计呢？”地北讪讪的笑了笑，不由得后退一步，想要与器鎏曜拉开一些距离。
“玩？有这么好玩吗？可是本公子看不出你刚刚像是说着玩的，本来还想着怕耽误了你们尊主的事情，出来赠与储物戒，如今看来，其实地北护法是不需要了。”器鎏曜冷哼一声，便要转身离去。
然而地北哪里肯呀，惹怒了器鎏曜他们可是真的就拿不到储物戒，拿不到储物戒，夫人和尊主还不扒了他的皮呀？
于是地北突然就冲了过去，直接抱住器鎏曜的大腿，哭嚎道：“曜公子啊，你可不能见死不救呀，今日我要是拿不到这储物戒回去复命，夫人肯定不会放过我的，你知道夫人的脾气的，曜公子，你就行行好，救救我吧？”
看到地北这幅模样，器鎏曜一脸的嫌弃，火云烈那么高傲的一个人，怎么养了这么一个护法，真是丢人。
“松开，一个大男人在这哭哭滴滴像什么呢！”器鎏曜没好气的低声吼道。
可是地北哪里肯撒手，继续哭喊道：“曜公子，你不是不知道夫人的脾气，她要的东西我带不回去，我跟五儿两个人都的脱层皮，你看五儿吓得都快哭了。”
说着，地北还故意给初五使了使眼色，这个时候器鎏曜正好背对着初五，倒是没有看到地北的小动作。
初五也知道事情的重要性，所以也不再捉弄地北，反而是配合起地北来，真的开始小声的抽泣着，初五的萌萌的小脸上很快就挂满了泪珠，大眼睛扑闪扑闪的，看上去好不可怜。
器鎏曜听到地北的话，也忍不住回头看了看，果然看着初五低着头，小脸有些惨白，真的是我见尤怜呢，器鎏曜心中也有些不忍，不过他也不是一个心软之人，初五虽然可爱，但是他不感兴趣，他的心里只是想着那个执拗的女人。
现在他已经知道了魅汐的身份，初一是魅汐的徒弟，初五也是魅汐的徒弟，也就是说初五是初一的师妹，如此的关系倒是让器鎏曜动起了心思。
“五儿你过来，我有话问你。”器鎏曜一脚踢开地北，对初五招手道。
初五有些不明所以，不过还是乖乖的走了过去，只要她不杀人的时候，无论从哪个角度看，都是一个洋娃娃一般萌人的小萝莉。
见到初五乖巧，器鎏曜也不由得收敛一下自己心中的怒气，说话的语气也温顺了许多：“五儿，你师父现在一共收了几个徒弟？”
“五个。”初五简洁明了的回答。
这种事情没什么好隐瞒的，当然也瞒不住。
“那我要跟你打听一个人，应该算是你的师姐，她比你入门早。”器鎏曜开口委婉的说道。
比她早？初五心里在打鼓了，她是和四姐一起入门的，其他的姐妹都比她早，就是不知道这器鎏曜问的是哪一个。
“我们姐妹的排序不是按照入门的前后顺序的，我只能告诉你这些，至于原因我不能说。”该说的说，不该说的坚决不说。
好吧，看来是问不出什么了，魅汐那个女人他是见识过的，她调教出来的人也都不是善茬，不过既然想要从他这里拿走储物戒，总得付出点代价吧？
“这储物戒我给了，但是你得帮我一个忙。”器鎏曜诱哄道。
谁知初五却伸出了手掌，摊在器鎏曜面前，那意思摆明了就是在说，先给她储物戒，再考虑要不要帮忙。
地北看着这突然转换形势的局面，心里不由得佩服，夫人那么厉害，手下的人也都不是吃素的，刚刚这五儿看来是故意在戏耍他呢，哼哼，这笔账他可是记下了。
拗不过初五，谁叫器鎏曜心里一直念着初一呢，也不吝啬，直接将五个储物戒一把给了初五。
捧着五个储物戒，初五很是好奇的拨弄了一番，眼中满是欢喜。
见此，器鎏曜趁机说道：“五儿，只要你帮我的忙，日后我给你炼制一个更加精美的储物戒，功能也会比这个多。”
“真的吗？”初五眼睛都要放光了。
“真的。”
地北看着眼馋，但是他知道自己是要不到了，过去也只是自讨欺辱，索性也就不去凑热闹了，后面器鎏曜又跟初五说了什么，他便没有听到了，只是看初五的脸色有些古怪，却也没说什么。
拿到了储物戒，两人也不再耽搁，便起身准备去与魅汐和火云烈汇合。
这会儿功夫，魅汐和火云烈早就已经起身，做好了准备就等着地北和初五前来，因为现在各大家族的人都有所不满，争吵闹事也比较多，所以雷族的人手根本就不够，照看不过来，这会儿也没有人发现地北和初五的踪迹。
“这是雷族库房的图纸，你们两人对这里的地形应该已经相当熟悉了，所以便由你们两人主要负责此次的事情，上次水族的库房的东西运走也是地北和天南策划的，这次交给你们我也放心，而且有了器鎏曜的储物戒，便是更加的便捷了。”魅汐将手中的图纸交给了地北，而不是初五。
初五也许对杀人的谋划那可是一等一的，但是对于偷运东西这种事情要做到悄无声息还是地北做的比较妥当。
“师父.”初五不乐意了，不由得扯着魅汐的袖子撒娇了。
“好了，你这次虽然跟着行动，但是运东西什么的你不擅长，所以这次你只是跟着保护地北的安全，帮助他悄无声息的除掉隐藏在暗处的眼线，也只有你才能够不惊动任何人的行动。”魅汐简单的解释了一番，便打发了初五和地北。
突然得到魅汐的重用和信任，地北有些受宠若惊，更是有些飘飘然了，走路都比平常快了许多，然而他这一大意，差点儿就坏了事，惊动了最外面的守卫。
“什么人？”侍卫大喝一声。
幸好初五眼疾手快，及时拉住了地北，才没有让他露头，只是这已经惊动了外面的侍卫，他们即便是躲着不动，侍卫也不可能就此罢休，听着越来越近的脚步声，地北几乎要屏住了呼吸。
这样下去可不行，还没有进入库房就被人发现了，这样一旦打草惊蛇他们便很难再有机会进去了，所以只能用最快的速度解决眼前发现他们的两个侍卫。
初五跟地北打了一个不要乱动的手势，然后她自己猫着身子，慢慢的往后挪动，侍卫现在已经生疑，她现在出去并不合适，所以便等在一大簇植物后面。
“谁，谁在那里？”两个侍卫不由得再次喝道，他们并不敢随意的出手，毕竟现在雷族里面有太多九大家族中举足轻重的人物，万一得罪了不该得罪的人，那就完了。
过了好一会儿，两个侍卫便看到初五怯生生的走了出来：“是，是我。”
本来还以为是什么心怀不轨的人，这会儿看到竟然是个可爱萌人的小丫头，不禁让侍卫们的心里的警惕松懈了不少。
“小妹妹，你是谁？怎么这么晚跑到这里来了？”一个侍卫上前一步，轻声的问道。
看着初五可怜兮兮的小模样，让他们两个侍卫不由得升起了保护欲，生怕说话大声一点儿就吓到了初五。
“是啊，小妹妹，你住在哪个院子？我们送你回去好不好？”
他们想着，定然是哪个主子带来的大家小姐，因为贪玩便迷路了，看到初五那如同受惊的小鹿一般慌张的眸子，他们真的是舍不得她哭呢。
谁知，就在这个时候，初五突然收起了原本可怜兮兮的眼泪，而是露出了一抹诡异的笑容，随后两个侍卫眼前金光一闪，胸口处便传来了钻心的疼痛，不过一眨眼的功夫，便失去了知觉。




 272 趁早断了

虽然初五的身体很娇小，但是托着两个高大的侍卫却也是不费力的，轻轻地将侍卫放倒在地之后，地北才带着人走了出来。
看着初五额头有些小汗珠，地北心中有些愧疚，是他大意了，要不是有初五在，他们恐怕已经和雷族的侍卫交手了。
“不要耽搁了，快跟上来，这次我在前面开路，小心一点儿。”此刻的初五哪里还有一点儿平日里大小姐般的娇羞，有的只是一种杀伐果决，这种气势让地北都不由得不敢去碰触。
有过之前的配合，加上地北现在也是加倍的小心，所以在初五和地北默契的配合下，这一路上的守卫都被他们一一的除掉了。
照着魅汐给的地图，地北带着人几乎是不费吹灰之力就到了雷族的库房内部，这里所有的东西都详细的分类陈列，让地北他们搬起来也是得心应手，不过两个时辰的功夫，库房便被洗劫一空，按照之前约定好的计划立刻撤退离去。
与此同时，极光阁外，初一刚刚送走一个客人，突然发现不远处的草丛处有些许异动，她便慢慢的往前走去查看。
“什么人在那里？”初一大喝一声，拔出了佩剑，一步一步的靠近。
只是等了好一会儿，草丛那边并未得到任何的回应，初一心中怀疑，不由得便要用剑刺过去，却在这个时候，一股浓浓的血腥味飘来，随后一个男人倒在了地上。
初一定睛一看，竟然是火云烈的心腹，勾月。
“勾月？勾月你怎么了？”初一曾经是火族的人，当年也跟勾月打过几次交道，知道他的身手，这会儿勾月伤成这个样子，想必是出事了。
没有任何犹豫的，初一急忙叫人过来把勾月搬了进去，并且立刻去请极光阁专用的大夫过来。
只是大夫过来检查了一番，也只能帮勾月处理了一下外伤，开了一些补血的药，至于这内伤，却是无能为力，而初一和初六的功力不够深厚，也不可能替勾月疗伤，只是勾月这般的情况，恐怕撑不了多久。
“六妹，立刻联系师父，告知她勾月的事情。”初一想了想，吩咐道。
初六也不多问，立刻开始联系魅汐。
“师父，初六有事情禀报。”开启门牙之后，初六开始呼唤魅汐。
此刻的魅汐正在和火云烈准备去见雷鹰，过了这么久，雷鹰终于是要见他们了，却在半路收到了初六的信息。
“何事？”魅汐知道初六她们没有大事不会轻易的动用门牙传信，便不由得停下了脚步。
“刚刚，大姐在极光阁外救回了火族的暗卫首领，勾月，勾月重伤，性命堪忧。”
闻言，魅汐的脸色变得有些难看，看了火云烈一眼，便关闭了门牙通讯。
“出什么事情了？”火云烈看着魅汐的脸色不好，开口问道。
魅汐犹豫了一下，道：“勾月出事了，现在极光阁。”
然而，火云烈却并没有如魅汐想象中的那般惊讶，只是脸上的担忧更甚了。
“现在我们出去是不可能了，目标太明显，你让初一到雷族外围，找器鎏曜去救勾月，我担心的事情终究还是发生了。”火云烈叹了一口气，抬脚再次往雷鹰的书房去了。
勾月一直跟着幻月的行踪，如今勾月出事了，那么只能够说明幻月那边失去了控制，对于幻月，火云烈的心里是有些悲伤的，这么多年来，不管是互相利用也好，彼此相交也好，终归是相识了这么多年，这其中的情谊是不可磨灭的，如今却要冰刃相见了，让人有些难以接受。
看着火云烈有些落寞的背影，魅汐心里很是心疼，但是道不同不相为谋，幻月是幻宗举足轻重的人，四宗插手九大家族的事情恐怕已经筹谋了许久，为敌是迟早的事情，只是没有想到与幻月有着如此亲密关系的勾月也不能够幸免。
按照火云烈的交待，魅汐给初六传了话，让初一去找器鎏曜，做完这一切，便也追着火云烈去了，今日去见雷鹰，恐怕还有其他的事情。
这边收到魅汐的回应之后，初六如实告诉了初一，让初一去找器鎏曜，而初六留守极光阁。
听到器鎏曜的名字，初一和初六都不是那么的淡定，她们两人脸上的表情都变了，初六的脸上是一种伤感，她对器鎏曜已经没有了当初那种感觉，但是想起来曾经发生的事情，她的心还是忍不住会疼；而初一，则是一种纠结，她不想见他，也许以前她曾经有过一些感觉，甚至是在当初电姿挑断她全身经脉的那一刻，她想到的人竟然是他，那个时候她不否认自己爱上了这个男人，可随着后面发生的一切，她的心似乎慢慢的淡了下来，并不想再去纠缠什么了，只想好好的跟着师父。
“大姐，勾月的伤势太重，恐怕拖不得了。”初六比初一先一步回过神来，开口说道。
初一被打断了思绪，挤出一丝微笑看了看初六，道：“我知道，你照顾好勾月和极光阁，我即刻就起身出发，尽快找到曜公子来救勾月。”
许是初一太过于专注心中的想法，便没有注意到初六脸上这么明显的伤感，就在初一要出去的时候，初六还是忍不住开口了：“大姐，师父说过，我们即便是跟在她身边，还是有寻找自己幸福的权利，你不要错过了。”
闻言，初一的身子不由得一怔，她并不知道初六的事情，初六也不知道她的事情，她与器鎏曜之间的那份懵懂的感情，恐怕除了火云烈和魅汐，没有人知道，只是这初六怎么知道的？
“大姐想问什么？”初六苦涩的笑了笑。
话说到这里，初一不由得停下了脚步，有些事情她想要弄清楚，她们姐妹是要相处一辈子的，她又是大姐，自然是要了解姐妹们的情况。
“六妹，你认识器鎏曜！”明明是问句，初一说出来却是笃定的。
当时师父带六妹回去的时候，她们正在魔宫后面的崖底养伤，伤势未愈，并不曾知道六妹到底经历了什么，只知道她被未婚夫拒婚，被祖母当做货物一样卖出去，当时初六的精神受到的刺激很大，所以她们从未多问过，如今想想却是有必须提一提了。
“大姐，我知道你想要问什么，但是事情不是你想的那样。”初六上前一步，拉着初六的手慢慢的坐了下来，将曾经发生的一切都说了出来。
这些事情憋在她心里面已经许久了，她从来不曾提起过，可是如今看到了器鎏曜，她的心里终究还是有些伤感，不再爱这个男人，或者说从未爱过，但是却是因为他，葬送了她的纯真。
听完了初六的话，初一更加沉默了，一句话也不说，脸上也没有什么表情，初六心里有些愧疚了。
“大姐，上次我见到你和器鎏曜纠缠的时候，便想要告诉你事实真相，可是一直没有机会说，我们是姐妹，大姐待我比亲妹妹还要亲，我不想与大姐因为这件事伤了和气，但是也不想因为大姐一时糊涂，断送了自己的幸福，我看的出来器鎏曜是爱你的，当初祖母逼他娶我的时候，他那么坚决，想必也是为了你，你们之间并没有什么矛盾，大姐何尝不应该给你们彼此一个机会呢？”
初六一向是少言的，现在一下子说了这么多话，倒是让初一不知道怎么插嘴了，她听得出来，初六对器鎏曜已经没有当初那份懵懂的爱情了，只是她与器鎏曜之间的事情与初六并没有多大的干系。
“六妹，你不懂，我担心的是我和他走不到一起去，他是器宗的少宗主，我们现在虽然跟着师父，没人能够管的了我们，可是身份终究摆在那里，我和他是不可能的，再说了我们从来没有真正的好好相处过，彼此之间不过是有一种距离产生的朦胧美，如今东南大陆混乱，勾月受伤，说明幻月代表的幻宗已经动手了，那么器宗也不会落后，也许要不了多久我们便会成为敌人，又何苦自寻烦恼呢？”
趁着现在还没有到生死相许的地步，早些断了也是好的。
不过这句话，初一只是在心对自己说，对于初六，她没有一分责怪的意思。
听完了初一的话，初六也不知道该说些什么了，她本来就话少，更加不会说话，看着初一纠结的神情，她心疼，却无可奈何。
两姐妹又说了一会儿话，初一又交待了一些东西，便起身前往雷族的边缘位置寻找器鎏曜。
此刻器鎏曜正在想着之前与初五交待的事情，他告诉初五，要找初一，只是他并不是很清楚她们的代号是怎么排的，便描述了一番，因为初五之前是知道初一在火族的身份的，所以不难猜出器鎏曜要找的人就是初一，便想着等忙完手头里的事情，便去寻了初一来，可是没想到她这边还没有来得及做完事情，那边初一已经马不停蹄的赶了过来。
因为雷族早先就将此处封了起来，外面的人是很难进来的，器鎏曜他们也在包围圈内，只不过位置比较隐秘罢了，可是这却苦了初一了，她的内力并不深厚，想要悄无声息的穿过雷族的守卫进去找器鎏曜，是比较困难的。
这不，她刚刚躲开一队雷族的巡防侍卫，又来了一拨，吓得她急忙的躲了起来，不敢再前进一步了。
可是如此躲下去也不是办法呀，往两边都是雷族的机关通道，她是更加没有办法通过的，只有这一条路可以进去找到器鎏曜，只是却要避开这些严密坚守的侍卫，不管怎么样也要拼一拼了，不然的话勾月那边可就等不住了。
约莫观察了一个时辰，初一发现这些侍卫几乎是一炷香就会来巡查一次，简直是太频繁了，她只有一盏茶的时间从这里穿过去，并且不引起任何的注意才行。




 273 贵客在等着

计算好时间，等到刚好一队人马过去，初一立刻起身，便要往里面冲，两队的侍卫刚好错开，并没有任何人发现初一的踪迹，一切看上去都很顺利，可是就在她快要穿过去的时候，突然有一个侍卫将头转了过来，正好看到了一闪而过的人影。
侍卫一惊，也不管是自己看花了还是怎么了，立刻组织人手前去搜查，现在是关键时期，绝对不能够放一个人进去，更不能放一个人出来，不然的话他们都会被少主扒皮抽筋的。
而初一为了不让侍卫发现自己，刚刚几乎是拼尽了全力的奔走，一不小心竟然崴了脚，这可谓是意外情况了，无奈之下，她只能够忍着痛咬牙，快速的离开原来的位置，她这里是刚刚与之前的路想通的地方，如果那些守卫进来搜查，一眼就能够看到她。
这个时候，雷族侍卫这边的动静自然是惊动了器鎏曜那边，器鎏曜听到消息，心中不知道为什么总是跳的厉害，不由得便亲自前往查看。
谁知，他刚刚到，便看到了初一正脸色发白，头冒虚汗的艰难的躲在树丛里，而雷族的侍卫已经到了她的身前，眼看着就要刺下刀剑，器鎏曜几乎心提到了嗓子眼了，毫不犹豫的冲了过去，同时命人在另外一个方向使劲的弄出了声响。
侍卫被这声音所吸引，立刻放弃了手下的搜索，急忙往刚刚有声音的地方追了过去，而初一也同时松了一口气，刚要忍着痛准备换地方，却发现自己的肩膀上多了一只手，几乎是条件反射的初一便要动手，却又在第一时间被制止住了。
“不要乱动，是我！”器鎏曜熟悉的声音从身后传来，初一的心竟然一下子就平静了下来。
看着那些雷族的侍卫被完全引开了，器鎏曜便要伸手将初一抱起来，可是初一却是很抗拒，然而她试了好几次，都无法独自站立行走，而额头上的汗水也越发多了，脸色更加的苍白了，看的器鎏曜心疼不已。
“我只是抱你回去，不会做什么。”器鎏曜的声音中几乎带有了一些祈求，他知道初一的执拗和坚持，所以他只能温声细语的劝说。
最后初一终于是妥协了，倒不是因为心软，而是她足够识大体，她知道在这里多停留一会儿便会多十分的危险，所以即便是她心里很是抗拒器鎏曜，但是还是让他抱着自己迅速的离开了。
虽然两人之间的关系并没有缓和，但是对器鎏曜来说，能够如此和初一接触，他的心竟然没由来的满足，这些日子因为这里琐碎事情的烦躁全部烟消云散了。
到了安全的地方，器鎏曜有些舍不得松手，可是却又不敢继续抱着，怕万一惹怒了初一，这刚刚才建立起来的沟通会再次失去，那么就得不偿失了。
“你先坐着，我去拿药给你治伤。”器鎏曜在自己的帐篷里找了一个舒适的位置安置好了初一便准备起身。
谁知初一却突然抓住他的手，不让他离开，见此，器鎏曜心中一喜，难道是初一为自己刚刚做的事情感动了？刚刚做的不过是小事，举手之劳而已，其实不用这么在意的。
然而器鎏曜还没有沾沾自喜完，便听到初一急切的说道：“勾月重伤在极光阁，等着你去救。”
于是器鎏曜的脸黑了，他还以为是初一回心转意了，却不想是为了另外一个男人，这简直是在挑战他的尊严，不过在初一面前，他不敢真的发脾气，只是闷着声生气，然后不理会初一的话，继续去找了伤药过来，给初一治脚伤。
初一还是闺阁的女子，这样被器鎏曜将脚踝握在手中，心里着实有些尴尬，想要挣脱拒绝，可是器鎏曜哪里会允许，他紧紧地握住，就是不让她动。
“你，你放开，我自己来就好。”初一终于是忍不住开口道。
谁知器鎏曜却瞪了她一眼，面无表情的说道：“好好的坐着不要乱动。”
于是气氛再次沉闷了下来，初一不知道该说些什么，而器鎏曜则是一个人在生气，想要说话，但是又不想这么快就妥协。
最后还是器鎏曜举手投降了，他不忍心看到初一难过的样子。
“等你的脚伤好一点儿，我就跟你去极光阁救勾月。”器鎏曜退了一步说道。
可是初一却不同意，道：“勾月危在旦夕，如果你晚去，恐怕是没用了。”
看到初一这么担心另外一个男人，器鎏曜的心里又别扭了，勾月那个家伙哪里好了，要让初一这般的紧张。
后知后觉的初一似乎也感觉到有什么不对劲，不由得再次开口解释道：“我是奉了师父的命令来请你去救人的。”
有了这一句解释，器鎏曜的脸色才稍微好看了一些，半响之后松口了，道：“我去安排一下这里的事情，你先吃点儿东西，然后我们就出发。”
有了器鎏曜的回话，初一便放下心来了，安心的吃了点儿东西，等待这器鎏曜处理好这边的事情之后就回极光阁。
不过一会儿功夫，她感觉脚伤似乎也好了不少，这器鎏曜给她用的药恐怕也是真品吧，这个男人现在对她这么好，让她的心有些忍不住想要沉溺其中，每当这个时候，她就用自己曾经全身经脉断裂的事情来警戒自己，不要忘了自己的初衷，她要报仇，要帮师父打江山，要有足够强大的能力之后，再来想个人的问题，如果到那个时候，器鎏曜还爱她，她一定会义无反顾的跟他在一起。
毕竟他们要走的路还有很长，跟在师父身边，她自己很多的性格都已经慢慢地而被磨灭掉了，有时候做事情甚至已经不再是自己了，她不敢保证这样的她还能够让器鎏曜继续爱下去。
所以该保持距离的时候还是要保持距离的好，只有这样，她的心才不会动摇。
约莫一个时辰之后，器鎏曜回来了，作势便要将初一抱起来，可是却再次被初一拒绝了。
“我的脚已经可以走了，我自己可以的。”
于是乎，器鎏曜的脸再次黑了，一个时辰之前，他明明看的出这个女人的心已经有些松动了，甚至是在他同意跟她去救人的时候，显现出一抹女儿家娇羞般的兴奋，可是这不过一个时辰的时间，怎么又打回原形了？
“不行，你的脚还没有完全好，这样走回去会出问题的，而且待会还要穿过雷族的守卫，你这样的速度跟不少，会被他们发现的。”器鎏曜劝说道。
虽然觉得器鎏曜说的有理，可是初一向来是执拗的，所以并不肯让器鎏曜一直抱着，道：“如此，这前面的路我自己走，等到了雷族守卫的关卡处，你再背着我穿过去好了。”
这样的说法，器鎏曜倒是没有什么再好说了，他了解初一的性子，便也不再争辩，任由她去了，只是他看着她每走一步那咬牙的模样，总是觉得心疼，真恨不得自己替她受苦。
但是初一却并不这样想，只有这种钻心的疼痛才能够让她清醒，让她能够不陷入器鎏曜的宠溺之中，她心中还有一种难以言喻的恐惧，对男人的恐惧，当年电姿为何会抓她？不过是想要用她来对付师父。
而这归根究底，便是火云烈惹下的情债，电姿爱慕火云烈许久，却一直得不到，而火云烈又深爱着魅汐，所以才会如此极端，初一不仅怕自己也会像师父那样被人惦记着，还怕自己会像电姿那样的极端，这种还怕她不敢跟任何人说，包裹魅汐。
初一是个识大体的人，在走到雷族守卫的地方，不用器鎏曜开口，她自己便主动的趴在了器鎏曜的后背上，任由他背着她离开，可是一离开雷族守卫的防护圈，她便挣扎着要下来，再次与器鎏曜保持距离。
器鎏曜试过靠近初一，可是没有任何的结果，最后也是无奈，只得老老实实的跟在她的身边，迅速的往极光阁赶去。
这一路上，两人都没有怎么说话，一直到极光阁外不远处，初一突然停了下来，器鎏曜有些不解的看着她，不知道为何在这里停了下来。
“我有事情问你。”初一脸上有些不自然，但是她还是想要问清楚的好。
“说。”只要是她想知道的，他都会如实回答，绝对不隐瞒。
只是器鎏曜万万没有想到的是，初一问的不是他们两人的事情，而是关于初六的事情。
“现如今她是我的六妹了，不管你对她有情无情，我希望你能够跟她见一面，好好的谈一谈，虽然她现在已经有了新的生活，但是我看的出，她对你曾经的事情还是有些心结，我希望这一次你能够结束这些，让她真的彻底的重新生活，不再纠结过去。”初一意味深长的说道，也不知道这纠结过去的到底是初六还是她自己。
闻言，器鎏曜并没有做出任何的回应，要不是初一提起，他都快要忘了初六了，当初初六被魅汐带走的时候，他也想过如果日后见面了，定要将之前的事情解释清楚，只是后来一直没有机会，便也没有再提起。
现在既然来了极光阁，如果见面了，说清楚也是好的，他与初一注定是要纠缠的，而初六成了初一的妹妹，那么日后接触也定然不少，如果不解开这些心结，日后恐怕更难相处，于是器鎏曜也没有反对。
早在初一到达极光阁外面的时候，就有人来禀报了初六，初六犹豫了一下，并没有急着出去迎接，因为她知道她要正面见器鎏曜了，她的心里有些紧张，虽然当年他们之间相处的时间很短，但是那份过去终究是存在，抹不去。
“六姑娘，掌事说有贵客在会客室等你，请你梳妆之后前去。”魔宫的弟子奉命前来请初六，打断了初六的思绪。




 274 发神经了

约莫一盏茶的功夫，初六慢慢的走到了会客室的门口，可是她却突然停下了脚步，她发现竟然有一些慌乱，也许对器鎏曜来说，他们之间的感情还没有开始就结束了，或许是根本就不存在，只是她一厢情愿的过去，但是对初六来说，器鎏曜就像是她懵懂之时的一个无法愈合的伤口，提到他，她的心便会感觉到疼痛，如今要见到他本人了，更像是要剖开她的心一般，鲜血淋漓。
深深地吸了一口气，初六还是决定进去面对器鎏曜，如果她不能够解开心结，面对他的话，她便无法和大姐毫无芥蒂的相处，而大姐也不可能接受器鎏曜，这样不仅仅她自己痛苦，大姐也会跟着愧疚，所以她必须克服这种心里抗拒。
轻轻的推开门，器鎏曜正淡定的坐在桌子前，等着初六的到来，他对曾经初六经历的事情也是有些愧疚的，这次一定要说清楚。
只是如今的初六已经不再是当初的初六了，转过身来，器鎏曜第一眼竟然已经认不出初六了。
看着她那蓝色的眸子，脸上的五官也有了些许变化，他一时间竟然不知道该怎么开口了。
“叫我六儿吧。”仿佛看出了器鎏曜的尴尬，初六率先开口说道。
也许第一个开口没有那么难，说出来了第一句话，气氛似乎也不是那么的僵硬了。
“六儿姑娘。”器鎏曜微微躬身，算是尽了礼仪。
初六点了点头，然后慢慢的走了过来，在器鎏曜对面坐下。
然而，或许两人都不是什么擅长言语的人，刚说了一句话又这么的沉默了下来。
两人就这样坐着，足足半个时辰有余，器鎏曜才开口说道：“当年的事情，对不起，让你受到了伤害。”
对不起三个字虽然简单，可是要器鎏曜说出来也确实是不容易，男人尤其在乎尊严和面子，像器鎏曜这样自负的人轻易也不会说出来，如今对初六说了这三个字，便足以说明器鎏曜的确是觉得自己伤害了一个无辜的女子，他没办法给她感情上的补偿，便只能如此了。
曾经初六想了许多种情况，她再次见到器鎏曜会如何，就连刚刚她还有些尴尬，根本不知道如何开口，如今在器鎏曜说出对不起三个字之后，她的心里竟然有一种可以恣意呼吸的顺畅。
“其实你并没有错，不必道歉的。”初六淡淡的说道，“我对你本来也没有真的动情，也许只是因为你坚决的拒绝，让我的心里有些无法接受而已。”
“有些话说开了便好，免得你师姐替你担心。”器鎏曜看了初六一眼说道。
本来以为自己已经能够克服心理的障碍，面对器鎏曜，可是当器鎏曜如此客套官方的开口之后，初六的心还是忍不住的有种窒息的感觉，虽然她对器鎏曜爱着大姐的事情并不介怀，甚至是希望他和大姐能够有一个好结果，可是总还是忍不住伤感，想必这就是所谓的得不到的总是最好的吧。
“你不用对我有什么愧疚，你和大姐都不欠我什么，我希望你们能够幸福，尤其是大姐。”初六再次深深地吸了一口气，让自己尽量的平静一些。
女人的心思，男人总是会疏忽，甚至是根本就不会注意到，所以听到初六如此说，便只当她是真的释怀了。
“我知道曾经的确伤害过你，但是我是无心的，如今你能够想开便是最好不过了，你大姐也不用再为这件事对我那么抗拒了。”说完，器鎏曜仿佛松了一大口气，只是他却没有看到初六瞬间变得有些苍白的脸色。
然后，初六只是淡淡的笑了笑，不再说什么，可是神情却并不是那么的自然，而器鎏曜却是没有任何的负担和压力，心情放松了许多，话也多了起来。
“六儿，你这段时间过的怎么样？一直和青青在一起吗？”器鎏曜笑着亲切的问道，他不喜欢叫初一的代号，仍然喜欢叫她青青。
可是魅汐曾经交待过，在她们入了师门之后，曾经的名字便犹如过眼云烟，不再拥有，更加不会再使用，不由得开口说道：“曜公子，我们跟着师父都过的很好，不过我必须要告诉你一件事，那就是我们从跟在师父身边起，过去的一切都将不存在，包括我们的名字，所以你以后最好还是不要再唤大姐曾经的名字，不然的话师父会责罚的。”
“如此，那便不唤吧，叫她一一好了。”器鎏曜想了想说道，“那你跟我讲讲一一的事情吧，你们这段时间都经历了什么？”
面对器鎏曜的问题，初六很无奈的笑了笑，明明大姐是让他来解决他们之间的事情的，可是除了一开始的一声道歉外，后面的几乎所有的话题，器鎏曜都是围绕着大姐来说的，她真的感觉自己挺悲哀的。
“师父最看重大姐，所以几乎我们七刹宫所有的事情都是由大姐一手打理的，她平日里很忙，因为我的内力不强，不适合出去帮师父做事，加上姐姐们都心疼我，便让我跟在大姐身边，给她帮忙。”初六简单的说道。
她不由自主的提了提自己的境遇，可是器鎏曜的耳中根本就听不出她的意思，他听到的只是初一的事情，至于初六的事情几乎是被他自动的忽略了。
两人又说了一会儿话，器鎏曜几乎都是在问初一的事情，初六的脸色有些不好，但是仍然是耐着性子，维持着笑容，与器鎏曜交谈着，她突然发现自己竟然这么想要和器鎏曜多多相处，哪怕是说着大姐的事情。
直到勾月那里的情况突然恶化，初一派人过来催促，两人才匆匆的赶了过来，此刻的初一正守在勾月身边，替他擦着额头的汗水。
“勾月，你要坚持下去，曜公子已经来了，云烈少主让他来救你，你不会有事的。”初一不断的在勾月耳边鼓励他，希望他不要放弃求生的意志。
这情况恶化的太过于突然，以至于让初一有些措手不及，等到器鎏曜赶来的时候，便看到初一正在无微不至的照顾勾月，心中不由得生出了一坛子老陈醋，脸色有些臭臭的。
初六是第一个发现器鎏曜的脸色不好，不由得小声唤了一句：“大姐。”
这个时候，初一才知道器鎏曜来了，可是她并没有觉得有什么，她只是在照顾一个病人而已，今日躺在这里的哪怕是魔宫或者火族的一个普通的弟子，她也会如此照顾的，更不要说是勾月了，当年在火族，火云烈都是派勾月暗中照顾她的，所以她一直存着一份感激。
“勾月的情况突然恶化，曜公子你快点救救他。”初一的脸上满是焦急。
然而初一越是着急，器鎏曜的脸便越黑，他那么的低声下气的，初一都不给他好脸色，可是这个勾月，不过是火云烈身边的一个暗卫，竟然能够让初一这样的担忧，无论哪一个男人看在眼里都会觉得心里不舒服，甚至是想歪了。
当年，器鎏曜一直想要赢火云烈，可是他不仅多年来比武从来没有超过火云烈，屡屡输给他，甚至是当初想要勾搭水轻岚也失败了，如今他不和火云烈争了，好不容易有了自己喜欢的女子，这火云烈身边的暗卫又来刺激他，简直是让他已经到了要爆发的边缘了，甚至是他有一种念头不去管勾月的死活了。
可是看到初一那紧张的不行的小脸，器鎏曜知道，以初一的性子，如果今日他就这么袖手旁观，不救勾月的话，那么初一绝对不会原谅他，所以他还是妥协了，不管心里再怎么不愿意，依然还是出手了。
“你们两个都先出去吧，有我在，他不会有事的。”器鎏曜沉着脸说了一句，便开始赶人了。
初一仍然有些放心不下，但是看到器鎏曜的脸色不好，加上初六一直给她使眼色，也不好再说什么，跟着初六一起出去了，她也正好问问初六，器鎏曜和初六谈的怎么样了。
不过在临出门的时候，却依旧是忍不住回头，说了一句，道：“我们就在外面，你有什么事情，记得叫我们。”
一直到这个时候，初一都没有发现自己的做法有什么不对，器鎏曜从进来就一直黑着脸，她不知道为什么，也懒得多想，反正这个男人一直都有些不正常，再次担忧的看了勾月一眼，才出去了。
等到初一和初六都离开了之后，器鎏曜并没有立刻动手去帮勾月治伤，而是走近了勾月，认真的打量了他好一会儿，然后他总结出来一个结论，这个勾月除了长得像个小白脸以外，不管哪一方面都比不上他。
于是器鎏曜圆满了，心情突然就变得好了，也不再耽搁，便开始将自己的内力输送给勾月，给他治伤，只是这一出手，器鎏曜才发现勾月的伤很是奇怪，不仅仅身体的五脏六腑受了重伤，就连灵魂似乎也有些受损，这让他不由得皱了皱眉头，不过现在他也看不出什么，他只是隐隐约约的感觉到他的神识变得很微弱，一切恐怕要等到勾月醒过来才知道。
看来是真的出事了，如果幻宗动手了，那么他们器宗恐怕也不会袖手旁观，只是如今宗内并没有传信给他，到底是不想让他参与其中，还是怕他出手阻拦便不好说了，至于魂宗和药宗，恐怕也不是那么听话的会乖乖的看热闹。
而初一和初六出去了之后，因为初一要与初六谈话，怕她们说话的声音影响到里面器鎏曜给勾月治伤，不由得走的远了一些，但是又害怕器鎏曜万一有事情叫了她们听不到，便也不敢太远，寻了一个拐角处停了下来。
“六妹，你们可说清楚了？我怎么看器鎏曜的脸色有些不好看？他没有欺负你吧？”初一开口问道。




 275 吞不下去的肥肉

看到初一眼中的担忧，初六的心里很是矛盾，因为她发现自己对器鎏曜竟然还有着那么一丝的期待，只是看到初一的关切，她突然感觉自己根本就不应该再对器鎏曜抱有一点儿的幻想，不由得的摇了摇头，道：“我与曜公子的事情已经说清楚了，所以大姐不用再担心了。”
“傻妹妹，我不担心你担心谁呢？器鎏曜对我们来说就是一个外人，可是你不同。”初一笑着摸了摸初六的头，道。
闻言，初六的心里暖暖的，是啊，她和大姐是要相处一辈子的姐妹，怎么可以被一个男人搅乱了心绪呢？再说了，师父希望她们要忘掉过去，她必须忘掉器鎏曜，把他从自己的心里彻底的赶出去，不然的话她永远无法摆脱过去，获取重生。
“恩恩，大姐对六儿来说，也是最重要的。”
于是两姐妹相视一笑，似乎所有的一切矛盾都不存在了，一起等着在外面的等着器鎏曜给勾月治伤。
然而，有些事情并不是你想要避免就能够避免的了的，初一想要初六与器鎏曜之间说清楚，一来是不希望初六陷进去，二来她是希望她们姐妹之间能够维持这种和谐的状态，可是感情这回事很难说，所以日后因为器鎏曜，初一和初六的关系终究是有了裂痕，但是这都是后话，暂且不提。
等待的时间总是漫长的，足足一个时辰，器鎏曜才满头大汗的从里面出来了。
“勾月怎么样了？”一看到器鎏曜，初一便急忙问道。
师父说过，万万要救活勾月，不能够让他有事，所以初一便格外的紧张，只是这些看在器鎏曜的眼中，却不是那番滋味，之前好不容易压下去的醋意再次升腾了起来。
“死不了！”器鎏曜没好气的说道。
听到勾月不会死，初一也懒得去计较器鎏曜的那客气的语气，绕开他，便要进去看勾月，可是却被器鎏曜拦住了去路。
“让开，你干什么？”初一皱了皱眉头，不知道这个男人要干什么，虽然他和初六已经说清楚了，但是如果他想要在初六面前对她做什么，她也是不会客气的。
看着初一瞬间由担忧变成嫌弃，器鎏曜只觉得一股怒火直冲脑门，恨不得掐死初一，他都说了，勾月死不了，她还这么紧张，都没有看到他脸色苍白，身体虚弱吗？竟然一句关心的话都没有，反而是冷脸对他。
“我说他死不了，不需要你再照顾他了。”器鎏曜压抑着怒火，咬牙切齿的说道。
初一翻了翻白眼，不知道这个男人又在闹什么，不由得冷冷的道：“六妹，叫人过来请曜公子去休息，休息好了送他离开。”
就连初六也没有料到，初一会直接就下了逐客令，眼看着气氛越来越紧张，初六心中不免有些担心。
“大姐，曜公子给勾月治伤，想必损耗了不少，恐怕需要休养几日时间，房间我也已经安排了好，曜公子先跟我去休息吧？”初六左看看初一，右看看器鎏曜，小声的说道。
闻言，初一倒是没有再说什么反对的话，瞥了器鎏曜一眼，便推开他走了进去，照顾勾月去了。
看着怒不可遏的器鎏曜，初六又急忙开口帮初一解释道：“曜公子，师父说过，勾月万万不能够有事，所以大姐才会这么担心，你先给我去休息吧，等大姐的情绪平静一下再过来。”
器鎏曜本来想要一走了之的，可是想想却是不能够的，他走了，岂不是更加给了初一和勾月单独相处的机会了？所以现在既然初六给了他下台的机会，他也就顺势而为，瞪了初一的后背一眼，然后由初六搀扶着准备先回房去休息，因为勾月的伤势太重，他这次消耗的内力也是极大的。
对器鎏曜来说，如今的初六就像是一个小妹妹，他早就把初一当成了自己的女人，那么初一的妹妹便是他自己的妹妹，所以当初六扶着他的时候，他没有一点儿的不自然，他的心里依然想着是初一刚刚那让人气愤的表情。
只是初六却不一样，她好不容易压制下去的情绪，因为器鎏曜的靠近再次不由自主的升腾了起来，器鎏曜身上的男性刚毅的气息传入初六的鼻息之中人，让她的小脸都不由得有些红了，甚至是有些心不在焉了，连路都走错了。
“六儿，还有多远？怎么还没有到？”走了许久，器鎏曜发现他们怎么好像在转圈。
这么一说，初六抬头一看，才发现自己刚刚走过了给器鎏曜安排的房间，不由得脸更红了，尴尬的说道：“刚刚在想些事情，所以走过了，不好意思，曜公子，这就带你过去。”
这次，初六不敢再分神，很快便带器鎏曜回到了自己的房间，器鎏曜的心思也不在这些上面，所以也没有在意刚刚初六解释了什么，现在的他的确是有些累了，需要调息休养一下。
可是在初六扶着他坐到床榻上的时候，竟然一不小心因为紧张，脚拌了脚，直接扑着器鎏曜便要往床上倒去，好在器鎏曜及时的扶住了床头，可是初六的头还是撞在了器鎏曜的怀里。
“哎哟！”初六的额头撞在器鎏曜的铠甲上有些疼，不由得轻呼一声。
因为初一催的及，所以器鎏曜便穿着盔甲就来了，这会儿又是给勾月治伤，又是跟初六和解的，倒是没有多余的时间去换衣服，听到初六的叫唤声，才突然想起自己身上的铠甲是很硬的。
“六儿你没事吧？让我看看？”器鎏曜不由得开口关心道，并且伸手便要去看初六的额头。
初六本就是个纯情的小丫头，她从没有经历过男女之间的感情，加上她心中虽然一直在压制着对器鎏曜的感情，想要彻底的抛弃这段感情，可是器鎏曜的举动，却让她的心忍不住跳的更加厉害了，她看到器鎏曜眼中的关切，竟然一下子就愣住了，这种感觉让她好生贪念，甚至是有些贪婪的想要占为己有，可是她知道这种溺爱不属于她，器鎏曜的眼中根本就没有她。
第一次，她的心里有些不平了，大姐的顾虑是不是太多了？如果大姐不好好的抓紧的话，一定会后悔的。
“真是不好意思，我这身上的铠甲太硬了，害的你头上竟然都红了一块，一一看到恐怕又要说我欺负你了。”器鎏曜一边给初六吹了吹，一边说道。
“曜公子，我，我没事。”恢复清醒的初六后退一步，与器鎏曜保持了距离。
是啊，不管大姐再怎么对曜公子，哪怕是当着曜公子的面关心另外一个男人，甚至是给曜公子摆脸色看，可是曜公子还是不由自主的总是下意识的想着大姐，他对大姐的这种感情恐怕是她永远也无法插入的。
想到这，初六不由得苦笑，然后给器鎏曜微微的行了一礼，然后便退了出去，她不能够再贪念器鎏曜的温暖了，这样下去，她不敢保证自己能够克制住对他的感情，她不想破坏与大姐的姐妹之情，一个是自己懵懂喜欢的男人，一个是待她百般好的大姐，她的心好纠结，但是至少现在她还是选择了与初一的姐妹之情。
对于初六的异常，器鎏曜倒是没有放在心上，他的心里满脑子都是初一，不知道这会儿初一在勾月那里做什么，不过好在勾月伤势够重，一时半会是醒不过来的，想必也不会发生什么吧，于是他这才开始安心的疗伤。
初六离开了器鎏曜的房间之后，便匆忙的回了自己的房间，现在的她心绪很乱，她需要静一静。
初一依然守着勾月，一来是因为她是担心勾月，二来是知道勾月醒来之后定然有话要说，而且这些话必定是极为重要的消息，她必须在勾月醒来之后第一时间将消息传给师父，雷族的情况并不明朗，外面又出了事情，情势越来越紧急了。
而火云烈带着魅汐去了雷鹰的书房，他们之间再次有了新的交易。
“鹰少主。”火云烈轻唤了一声，算是礼貌。
魅汐跟在后面，也只是微微的点了点头，算是打招呼。
雷鹰此刻在书房里心绪并不是很稳定，他现在封锁了雷族已经有好多天了，可是穿心锥依然没有下落，而电诡山竟然一直昏迷着，他如果再继续封锁下去，恐怕会引起九大家族的反抗了。
“云烈少主，实不相瞒，我现在不能够放各位离去，只是九大家族来的人中间已经有人开始蠢蠢欲动了，今日我请云烈少主前来，是希望你能够帮我安抚一下他们。”雷鹰开门见山的说道。
“鹰少主这话说的可是有些没有根据了，虽然前些日子，雷族发生了刺杀事件，可是也不至于让你封锁雷族这么久吧？现在各大家族的人心中都开始有些慌乱了，甚至是有传闻说你雷族要囚禁这次各大家族前来参加婚宴的人，要知道这次前来参加婚宴的人中间，大部分都是各大家族后堂重要之人，你如果囚禁了她们，恐怕各大家族都会有所顾忌，到时候你雷族便能够让九大家族顺从。”火云烈不急不缓的说道。
尽管他知道这些传闻都是假的，甚至是还有一些是他推波助澜搞出来的，可是在面对雷鹰的时候，他说起话来竟然是脸不红心不跳，甚至是还带有一些隐隐的责备之意，毕竟之前和他火云烈谈的条件可不是如此。
看着火云烈那一本正经的责问劲，魅汐的心里早就笑翻了，这个腹黑的男人，演戏的本事果然是可以以假乱真，要不是她知道内情，都要被他骗了，以后可要小心一点儿，不然被这个男人给忽悠了都不知道。
果然，接下来便看到了雷鹰纠结为难的表情，然后无奈的叹了一口气，道：“云烈少主多虑了，我没有这种意思，再者说了，九大家族的这块肥肉，也不是我想要吞下去就能够吞的，实在是有其他不可说的原因呀。”




 276 你说我有病

只是雷鹰的为难，火云烈根本就不在乎，或者说是他已经知道雷鹰到底为什么封锁雷族，偏偏就是装作不知道。
“鹰少主，你也知道要想劝说住九大家族的人，尤其是这些女人，你没有合适的理由根本就行不通的，你跟我说是不可说的原因，你让我怎么去劝说众人？”火云烈的表情也显得很凝重，仿佛真的有那么一回事。
如此雷鹰犹豫了一会儿，不知道该不该将穿心锥丢失的事情告诉火云烈，毕竟穿心锥是雷族的神器，虽然现在与火云烈合作，但是难免火云烈不像他觊觎火族一样，觊觎着他的雷族，所以穿心锥丢失一事万万不能够让火云烈知晓。
打定主意，雷鹰看着火云烈，说道：“云烈兄，只要你能够帮我安抚九大家族的人，条件随你开如何？我也可以给你保证，我绝对没有想要囚禁各大家族后堂之人。”
“唉，虽然我也知道雷族如此做，定然是有不可说的苦衷，可是你也知道我们火族和雷族一样，虽然是三大霸主家族，可是没有正当的理由，终究是难以服众呀，现在先不说要我去说服九大家族的人，甚至是已经有些家族的人早就来找过我，要我出面找你鹰少主谈谈，何时放他们离开，我当时已经劝说过他们了，可是你雷族有什么事情，这么久了还没有做完吗？这样下去，恐怕是谁也控制不住局面了。”火云烈也是一副深明大义的样子，可是却也不松口。
站在他身后的魅汐可是知道，火云烈不仅没有劝说九大家族的人，还在一边煽风点火，让九大家族的人有所动作，要不是火云烈，恐怕要再过好几天，这些人才会有所动作，毕竟雷族这些年的威严也不是白瞎的，一般的情况下没有谁敢无缘无故的挑头的。
只是雷鹰并不知道这一切，听了火云烈的话，不由得还觉得此次和火云烈合作是正确的，然而这些并不够，一日找不到穿心锥，他便不能放这里的人离开。
土族那边转日壤被盗的事情还没有机会传到雷鹰耳中，因为传信的人都被器鎏曜安排在外面埋伏的人给杀了，所以火云烈也不担心这雷族软禁他们的时间太长，他要的只是雷族引起公愤，然后被群起而攻之，这样一来，九大家族可就是真的乱了。
局势几乎是瞬间万变，只要雷族倒了，那么便会有不甘心的人产生贪欲，九大家族之间就会更加的混乱，甚至是产生混战，而他火族必然成为众人结交的对象，毕竟三大霸主家族，雷族引起了公愤，电族的兵力已经尽数被剿杀，火族成了主心骨。
“只要烈兄应允能够帮我控制住现在的局势，我便让那电诡山走不出雷族，如何？”雷鹰有些孤注一掷的说道。
在这个时候，谁杀了电诡山，便会成为了挑动九大家族混战的罪魁祸首，三大霸主家族，只要有一方倒了，便也就乱了，火云烈想要杀了电诡山的心思毋庸置疑，可是他不想背这个黑锅，却又必须要有人背，如此雷鹰的这个条件还算是比较诱人的。
“鹰少主此话差异，电族族长为你父亲挡了刀，是你雷族的大恩人，你这个时候说这种话，你让我如何相信？”火云烈轻笑一声，似乎对雷鹰说的条件只当做一个玩笑，但是却不难看出他是真的想要杀了电诡山。
见此，雷鹰咬了咬牙，道：“这电诡山想必是知道了我们要联手对付电族，所以故意使出这样的计策，逼得我们雷族无法下手，如此行为是真真的恶劣至极，我早就想要除掉他，却一直在等机会，现在只要烈兄能够帮我控制住眼前的局势，我便会派人暗中在他离开雷族之前除掉他。”
然而，火云烈依然没有答应的那么爽快，而是想了好一会儿，才慢慢的说道：“不如这样吧，鹰少主先杀了电诡山，这样的话，不管电诡山是怎么死的，那些蠢蠢欲动的人便也不敢再轻举妄动了，这样的威慑作用比我说什么都要强。”
先杀了电诡山？听着火云烈的分析，雷鹰也觉得有道理，只是这样的话，他们雷族便更加是有口说不清了，可是为了让那些蠢蠢欲动的人安静下来，恐怕只有这个法子了。
这一次，雷鹰足足的考虑了一个时辰，火云烈和魅汐就那么等着，也不开口，只是用眼神交流着情况。
“出的什么馊主意！”魅汐瞪了火云烈一眼。
说道要杀人，这雷鹰恐怕是不会亲自动手，更不会派雷族的人，那么凭着之前雷鹰与魔宫和七刹宫的关系，这件事恐怕要落在了他们自己人身上，如此一来，还不是招惹了祸事？
可是火云烈却不是这样的想的，用眼神回答道：“笨死了，这个时候可是坐地起价的好时机，反正这件事主谋是雷族，就算是我们去杀人，最后大不了就是把雷族供出去嘛。”
乱世之中，最重要的是敛财，这样的话才能够在关键时刻起作用，而雷鹰在现在的情况下，不管七刹宫或者魔宫提出多少钱的价码，他都会毫不犹豫的答应，毕竟没有什么是比穿心锥价值更高了。
一个时辰之后，雷鹰果然采用了火云烈的建议，而且在火云烈和魅汐刚刚分别回到房间一个时辰的时间，便收到了来自魔宫和七刹宫的消息，雷族少主要杀电族族长电诡山。
此次，雷鹰没有直接召唤烈焰和魅汐，一来烈焰行踪不定，二来魅汐现在跟在火云烈身边，很容易露出马脚，他不想惊动了火云烈，毕竟在与火云烈合作的时候，总是要防着火云烈的。
但是魔宫和七刹宫接到这样的大单子，自然是不敢擅自行动的，定是要禀报烈焰和魅汐的，可是雷鹰等了一晚，也没有收到魔宫和七刹宫的回信，更不要说是烈焰和魅汐亲自去见他了。
一直到第二天，魔宫的人才给雷鹰送去了信，五百万斗币换电诡山的命，于是雷鹰的脸黑了。
他纠结了两个时辰，最后还是咬牙同意了，并且一次性付了两百五十万的定金，务必要今日就了解了电诡山。
而此刻，极光阁里，初一仍然是寸步不离的守着勾月，最后困到不行了之后，便趴在床边沉沉的睡了过去，而这个时候，勾月的手指却动了动，隐隐的有了要清醒的迹象。
也许是因为常年的暗卫生活让他们的精神已经变得极度的敏感，所以这刚刚恢复过来，便立刻醒了。
刷的一下子，勾月便睁开了眼睛，他身上的气息也忽的一变，感觉到身边有些束缚，便要潜意识的挣扎，可是一低头，却看到了初一那张安静的脸，因为火云烈已经和魅汐彼此认了身份，所以在极光阁内的时候，初一脸上是没有了妆容的，外面的认认识初一的也不多，所以这会儿勾月一眼便认出了初一，身上的杀意瞬间又消弭了下去。
原来是初一之前担心勾月，便靠的近了些，并且为了怕勾月睡着的时候去抓伤口，用手压住了他的手臂，这会儿趴在他身边睡着了，便让勾月有些不好动了。
看着初一那安静的容颜，似乎像是过了好几个世纪，当年初一的性子还不是那么的稳重，甚至带着些小孩子的脾气，如今他早就听闻了极光阁的事情，也知道了初一的身份，不想她竟然也已经成长至今了。
“没事的，没事的，你不会有事的。”许是太累了，初一仍然沉睡着，不过心里却是一直惦记着勾月的伤势，嘴里不停的安慰道。
这一刻，勾月的心感觉到很温暖，他的心已经冷了许多年了，除了对火云烈，他没有对谁有过这种感觉，如今他看着初一的小脸，竟然忍不住想要去触碰一下，想做便做，勾月慢慢的抬起另外一只手，一点儿点儿的靠近初一。
然而却在最后一刻，勾月停住了，然后收回了手。
他到底在想些什么呢！勾月的心里不仅有些懊恼，他对女人从来都不感兴趣，如今怎么会对一个女人有了不该有的想法？
趁着初一还没有醒过来的时候，勾月重新闭上眼睛，慢慢的平息心中的异样感觉，只是初一的手一直拽着勾月的手，这软软的，嫩嫩的小手让他的心根本就平静不下来，于是勾月再次睁开了眼睛，细细的打量着初一。
“以前怎么没有发现这个丫头长得这么美呢？”勾月忍不住嘀咕道。
虽然他受伤了，但是他能够感觉到一直有人在照顾他，醒来看到她趴在床边睡着了，定是这两日照顾他累到了，心中不免多了一份感激。
就在勾月一动不动的盯着初一看的时候，房间的门突然被打开了，器鎏曜闯了进来，刚好看到初一紧紧地握着勾月的手，而勾月则是直直的盯着睡着的初一，器鎏曜简直是要气炸了。
“你们在干什么！”器鎏曜一声怒吼，直接吵醒了睡着的初一。
初一揉了揉惺忪的睡眼，慢慢的醒了过来，皱了皱眉头，看着这个突然闯进来大吼大叫的男人，不悦的道：“你有病呀，勾月受了重伤，你吵什么！”
这个时候的初一还没有看到已经醒过来的勾月，只是单纯的对器鎏曜这样冲动的行为十分的不满而已。
然而这才勾月看来却是不一样的，他看到了初一维护他，还有对他的关心，这让从来没有接触过女人的勾月心里有了不一样的变化。
“你说我有病？你到底有没有良心呀！我耗费了那么多的内力救他，你不仅一句谢谢的话都没有，还一直摆脸色给我看，现在竟然还拉着别人男人的手，趴在这里睡着了，你知不知道，刚刚”那个男人用不坏好意的眼神盯着你！
不过器鎏曜后面的话还没有说完，便被初一打断了：“够了，请你出去！”




 277 绿帽子

“你再说一遍！”器鎏曜的眼睛几乎可以冒出火来了，如果眼神可以杀人的话，初一身后的勾月都不知道要被器鎏曜给杀死多少次了。
只是勾月常年跟在火云烈身边，与器鎏曜也算是老相识了，以前火云烈对器鎏曜也是那种根本就不搭理的状态，所以勾月对器鎏曜的杀人般的眼神根本就不在意，随便你怎么看，我又不会少块肉。
看着器鎏曜无端的发怒，初一心里越发的烦躁了，她这几日本来休息就不好，刚刚趴了一会儿，又被这个霸道的男人给吵醒了，心情十分的不好。
于是初一深深地吸了一口气，一字一句的说道：“曜公子，如果你愿意留下来养伤就麻烦你乖乖的回去休息，如果不愿意，极光阁的大门在那边，你可以直接离开，我绝对不会拦着你。”
有时候，两个人越是在乎彼此，那么在吵架的时候，便会伤彼此最深。
器鎏曜的眼中有一抹浓浓的伤感，但是很快又被他掩饰下去了，只是看了勾月一眼，然后头也不回的离开了。
等到器鎏曜离开，初一突然像是泄了气的皮球一般，整个人都焉了下来，不知道为什么，她见到器鎏曜的时候，竟然就是控制不住自己的脾气的。
“既然心里有他又何必如此对他呢？”勾月的声音冷不丁的响起，吓了初一一跳。
“你什么时候醒的？”初一回过头，惊讶的看着勾月。
然而勾月却是无辜的用眼神示意初一去看她的手，初一低头一看，才发现自己死死地抓着勾月的手，上面竟然已经有了些指甲印。
见此，初一急忙的松开了手，有些尴尬的看了勾月一眼，她知道勾月不喜欢女人，更不喜欢女人的碰触，这会儿生怕惹的他恼怒了，可是她抬头的时候，却并没有看到勾月脸上有什么不悦，反而是一种淡然的享受，这倒是让她有些摸不着头脑了。
“你身体哪里还有不舒服吗？”初一关切的问道，她以为是勾月的身体还没有恢复，所以反应有些迟钝，不然的话按照她之前的行为，勾月早就发火了。
“我问你，你心里这么在乎器鎏曜，又为什么要那样对他呢？”勾月再次看着初一认真的问道。
作为一个旁观者，他看的很清楚，初一似乎有些刻意的回避器鎏曜，甚至是过分的在乎自己在器鎏曜眼中的形象，所以刚刚才会恼羞成怒的吼道。
额！初一被勾月这么盯着，有些不自在了，不由得轻咳一声，别开了头，道：“你瞎说什么呢，谁在乎他了。”
见初一不愿意承认，勾月本来想要再次开口问的，不过初一并不给他机会了，直接端了一碗黑不隆冬的药过来了，放到勾月的嘴边让他喝。
“不喝！”勾月简单明了的，直接拒绝。
他们都是从死人堆里爬出来的人，生死一线都不曾害怕过，不过却是对这苦的难以入口的药有些抗拒。
但是初一哪里肯就这样放过勾月，趁着勾月现在力气还没有恢复，行动不便的时候，直接捏起他的嘴巴，将药给灌了进去，难以下咽的苦味立刻弥漫了勾月的整个口腔，让他有一种作呕的冲动，不过却在这个时候，突然一颗甜甜的蜜饯被塞了进来，掩盖了一部分的苦味。
见到药已经完全咽了下去，初一也不再理会勾月，将药罐子等东西收拾好了之后，便端了出去。
而勾月看着初一的背影，再细细的咀嚼着口中的蜜饯，心中那股奇怪的感觉又升腾起来，只是他还没有来的及搞清楚这种感觉是什么，初一已经忙完了，再次走了进来。
不过这一次，初一可没有之前的那种温柔了，她一脸严肃的看着勾月，道：“火族发生了什么事情？”
说到正事，勾月也立刻收敛了心绪，道：“火族一切都还在掌控之中，但是风族失控了，风晓晓死而复生回来了，还有，幻月公子失踪了，连带着幻形也不见了。”
闻言，初一的脸色也变得很难看，交待了一句让勾月好生休息，便匆匆离去，而勾月看着初一突然离开，心中没由来的一股失落感。
离开了勾月的房间，初一立刻回了自己的房间，她要立刻将消息告诉师父，于是她便关紧了房门，准备启动师门信物。
谁知就在这个时候，她的房门外突然传来了咚咚的敲门声，在这极光阁里，没有谁敢这样敲她的门，不用想也知道是谁，于是初一并不打算理会，可是这敲门声却是没完没了，一直响，甚至一声比一声大。
无奈之下，初一只得先起身去开门，谁知她刚一打开门，还没有来得及怒吼，身上突然被重重的压住了，还好她及时的扶住了门框，不然就直接摔了下去。
等她稳住身子之后，便闻到了一股浓浓的酒味，器鎏曜这个混蛋竟然这一会儿功夫就喝的醉醺醺的了，还来闯她的房间，简直是太过分了。
当初一想要推开器鎏曜的时候，却突然听到他嘟囔了一句：“一一别对我那么冷淡，我只是想和你好好的相处，我知道你是七刹宫的大师姐，顾忌的事情太多，但是请你不要这么武断好不好？给我一个可以守在你身边的机会。”
闻言，初一不由得一怔，她不知道现在的器鎏曜到底是清醒的还是喝醉了，但是这些话听在她心里，说不动摇是假的，但是她的自制力一向都很好，在局势没有明朗之前，她不可能做出让器鎏曜误会的事情来，这对他们两个人都是莫大的伤害。
“你喝多了，我送你回去。”初一的神情很淡漠，不过语气却没有之前那么冷了。
以器鎏曜的身份，要多少女子没有，她何德何能入了他的眼，只是如今她给不了他任何的回应，跟在师父身边时间长了，她的心也越来越狠了，当初师父为了给她们报仇，又为了不让云烈表哥分心，她毅然的一个人带着她们离开了，这份隐忍和魄力是她们需要学习的。
可是器鎏曜也不知道是真醉还是假醉，竟然就这么趴在他身上一动不动，凭借器鎏曜的力气和重量，他不动的话，初一也很难将他拖到他的房间去，如此甚是无奈，可是这里是她的房间，又在门口，他们这样相拥着，姿势未免太过于暧昧了，为了不让下面的人看到之久八卦，初一果断的将器鎏曜拖了近来。
许是酒劲发作了，器鎏曜的呼吸慢慢的均匀起来，像是睡着了一般，初一费了九牛二虎之力才将他搬到床上去。
看着器鎏曜睡着之后，平静的睡颜，初一微微的叹了一口气，然后替他盖好被子，然后走到外面的小偏间中，准备继续给师父传信息，因为勾月的消息涉及到的事情有些复杂，她必须第一时间禀报。
“师父，我有事汇报，勾月醒了。”
魅汐收到初一的消息之后，立刻回话了，示意初一如实禀报。
“风族失去控制，风晓晓死而复生，幻月和幻形失踪。”初一简单明了的说道。
闻言，魅汐的眼睛也不由得睁得老大了，幻月失踪的事情火云烈已经料到了，只是风晓晓怎么会死而复生了？这简直是太不可思议，当初可是初二和药黎亲自检查的，风晓晓的确已经死了，难道当时她看到的那个幻影不是幻觉？风莲也没有死？
这些疑问在魅汐的心中乱成了一团麻，不过她也不敢耽搁，准备立刻去找火云烈，风族一直都是火族的附属族，之前他们在风族大闹一场之后，便慢慢的由火族在接手风族的事情，如果风晓晓，或者说是风莲回去了风族的话，那么火云烈安排在风族的人恐怕就凶多吉少了，就像勾月。
可是，魅汐刚刚走到火云烈的房间门口，却发现里面有人，便不由得停住了脚步，心里想着，这个时候，会有谁在里面呢？
然而不等魅汐去猜，便听到了里面的声音：“云烈少主，这可是鹰少主让我送过来给你的，你好歹尝尝嘛。”
水轻柔！竟然是水轻柔！
于是魅汐怒了，麻蛋！这个时候，大晚上的，这个女人到火云烈房里干什么？雷鹰又不是傻子，会让水轻柔来送东西，这种绿帽子以雷鹰的性子，恐怕宁愿死也不会愿意带。
压制住心中的怒气，魅汐慢慢的靠近门口，她并没有因为生气而失去理智。
可是即便是她已经走到了门口，却没有听到火云烈一句拒绝的话，甚至还隐隐约约的听到了一种压抑的呻吟声，顿时，魅汐的脸色变得很难看了，这种声音她一点儿都不陌生，她和火云烈亲热的时候，火云烈有时候为了尊重她的意愿，不勉强她的时候，便会出现这种压抑的呻吟声，只是如今难道他对水轻柔也会有这种感觉吗？
越想魅汐的心里越是冒火，最终，她一脚踹开了门，然而她还没有来的及斥责房间内的一对狗男女，却看到了一种她想要杀人的画面，火云烈身体颤抖着，仅仅抱成了团，蜷缩在地上，而水轻柔则是蹲在他的旁边，笑的有些诡异，手中还拿着一个酒杯。
许是没有料到魅汐会突然过来，水轻柔的眼中先是一惊，随后竟然是滔天的恨意。
“阿烈！”魅汐试着轻轻地唤了一声，可是火云烈却没有任何的回应，只是依旧蜷缩着，像是在隐忍着什么痛苦。
“呵呵，叫的可真亲热，可是他现在根本就听不到。”水轻柔突然笑的极为妖艳，是的，那是一种妖艳的感觉，而不是正常人的美艳。
魅汐打量了眼前的水轻柔一眼，总是觉得有些不对劲，眼前的女子是水轻柔没错，可是却像是换了一个灵魂一般，不像是曾经的水轻柔，毕竟现在的水轻柔看到自己眼中只有恐惧和无奈，而不是这么浓烈的恨意，让人想要忽略都不行。




 278 局势复杂

“你是谁！”魅汐几乎可以确定，眼前的这个女人绝对不是水轻柔。
“怎么了？不认识我了吗？哈哈！”突然一股阴风吹了过来，让人有些不寒而栗，“我可是你亲爱的妹妹呢。”
只是，嘴上如此说，却在话音落下的同时，水轻柔五指变爪，直直的朝魅汐攻来。
杀意弥漫，魅汐的心中铃声大作，也立刻的打起了精神来，全神贯注的应付着水轻柔。
两人过了几招，魅汐并没有还手，她在试探，她想要知道到底是谁化作水轻柔的模样，对火云烈下手，看火云烈的样子，像是体内的蛊毒发作了，只是这蛊毒似乎只有西方大陆的人才知道，难道是幻月？
不，不是幻月，幻月只是对她有敌意，不会对火云烈动手，而且幻月对她只是一种厌恶，并没有刚刚那么浓烈的杀意，毕竟除了火云烈，她和幻月没有任何的交集。
“怎么不还手？呵呵，还在猜我是谁吗？”水轻柔再次笑了笑，道，“你很快就会知道的。”
说完，水轻柔也不再与魅汐计较，竟然转身便要离去，魅汐本想要去追，但是回头看了看虚弱的火云烈，不由得放弃了，转身去扶火云烈，这一碰到火云烈，才发现他的身上竟然犹如冰块一般的寒冷。
要知道火云烈本是火属性的体质，可是现在却如同冰块一般，这让魅汐也不由得有些慌了。
“阿烈，阿烈醒醒呀，你怎么样了？”魅汐将火云烈圈在怀里，想要用自己去温暖他，可是却似乎一点儿作用都没有。
为什么会这样呢？当初药黎不是已经给他们之间建立了生死契约吗？为什么现在火云烈这幅模样，而她却感觉不到一点儿的疼痛呢？难道是百花种子在还原她的容貌之时，也抑制了她体内的这种契约？
那么百花种子的能量能不能救阿烈？想到这种可能性，魅汐立刻将丫丫给拎了出来。
“丫丫，快醒醒，帮我看看阿烈。”这个时候，魅汐也顾不上会不会暴露自己的身世了，现在她只想要救阿烈。
丫丫睁开惺忪的睡眼，吓了一跳，她从来没有看过魅汐如此紧张的样子，睡意一下子全部都消散了。
“你别急，别急，我看看。”丫丫也第一次没有跟魅汐顶嘴，听话的跳到了火云烈身上。
可是火云烈的身上实在是太冷了，所以她刚刚落在上面，便有立刻跳回了魅汐的怀里。
见状，魅汐只好抱着火云烈，将丫丫放在手中，靠近火云烈，问道：“丫丫，你看看他的情况，如果我用百花种子的话，能不能治好他？”
虽然火云烈的身体外面寒气逼人，可是他的体内却依然是火气旺盛，只是这种外冷内热却是让他的身体更加吃不消，丫丫左右看了许久，松了一口气，道：“主人不用太担心，他只是被人勾起了体内的蛊毒，但是蛊毒之前与你有了生死契约，你体内的百花种子的能量已经将其压制，所以你感觉不到任何的疼痛，便在他的身上体现出来了，这只是一种表相，忍过这一段时间就好了。”
听到丫丫说火云烈没什么大碍，魅汐的心里也松了一口气，只是要忍过这段痛苦的时间，魅汐又心疼火云烈。
“有什么办法能够缓解他的痛苦吗？”魅汐开口问道。
可是丫丫的脸色却是突然变得很古怪，支支吾吾的并没有回答。
见此，魅汐不由得皱了皱眉头，道：“有什么不好说的吗？”
犹豫了一会儿，丫丫还是没有丝毫隐瞒的说道：“其实这个男人体内的蛊毒是一种情蛊，说白了就是一种催发他体内情欲的蛊虫，每当蛊毒发作的时候，如果他顺从体内蛊虫散发出来的刺激人产生兴致的物质，与女子缠绵便不会有任何的事情，一旦他拒绝，反抗这种情况的话，便会像现在这样，内热外冷，生不如死。”
“情蛊？可是当初药黎给他检查的时候不是这样说的。”魅汐的心里蓦地生出一股杀意。
“既然你问了，我就一次性跟你说清楚吧，不过你要做好思想准备。”丫丫顿了顿，继续说道，“他的体内种了蛊毒，这是没错的，但是却不只一种蛊毒，如果我没有猜错的话，他是被喂食了蛊后，或者说是误食了蛊后，那么他体内的蛊毒便是多变的，每一次的诱因不同，便会产生不同的症状，这些都不是什么重要的，只要能够将蛊后取出便可，但是有人给他下了情蛊，这种蛊毒一旦被蛊后侵蚀，便会引发出未可知的蛊毒出来，对他的身体有怎么样的伤害都是不确定的，唯一可以确定的是，这情蛊已经种植成功了，所以他的生死掌控在这下蛊毒之人的手中。”
蛊毒到底是一个什么样的东西？魅汐的眉头皱的越来越紧了，看来阿烈还有事情瞒着她。
“丫丫，用灵气将外面封住，你和小白守着，不允许任何人进来，如果有人闯进来，别怪我不客气。”说完，魅汐便将小白也拖了出来，然后随手一丢，将两只丢了出去。
小白还在睡梦之中，突然被丢出来，晕乎乎的直接砸在地上，摔了一个狗吃死，而丫丫因为有翅膀，还好在半空中用翅膀控制住了平衡，只是她的小眼神中充满了怨愤。
这个忘恩负义，过河拆桥的女人，她刚刚可是说了那么多有用的东西，现在竟然这样对待她，简直是太过分了。
可是忙着给火云烈解除痛苦的魅汐哪里会去管丫丫的怨怨念，于是这两只苦逼的只能沦为看门的，好在这一晚没有人来打扰他们。
一夜的缠绵之后，火云烈像是耗尽了力气，沉沉的睡去了，可是魅汐却一点儿睡意都没有。
西方大陆，到底是什么人能够让火云烈心甘情愿的被喂食蛊毒呢？之前火云烈说他体内的蛊毒是被他姑姑的能量压制住的，如今却是被那个假的水轻柔给引发了，这其中会不会有什么不妥？一个又一个的疑问盘旋在脑海里，魅汐感觉自己都有些理不清楚头绪了。
与此同时，西方大陆，四宗汇聚一堂，预备商议九大家族混乱之事。
“今日邀请大家过来，不过是想要问问各位的意见，对于九大家族如今的叛乱该如何处置。”幻宗宗主幻苑廷端坐在主位上，慢慢的说道。
四宗虽然是同等的位置，但是在三门的眼中，幻宗一向比较比较受待见，所以幻宗也理所当然的成了四宗的一个领头羊，虽然没有权利束缚其他三宗，但是总归是有一些说话的权利。
“你们决定就好，我药宗素日里不爱参与这种打打杀杀的事情。”药宗宗主药弘味脸上表现出一幅毫不在意的样子。
而魂宗的宗主魂诣修则是阴笑道：“这有什么好商量的，他们这般不听话的闹腾，那就杀一儆百，将挑事者杀了，正好我魂宗近日缺乏灵魂滋补，嘎嘎。”
“这样倒是不妥，虽然我们四宗有能力处理九大家族的事情，但是九大家族毕竟是独立在东南大陆，与我们西方大陆有一定的距离不说，这么多年的分化，已经衍生出了不一样的生存模式，所以我觉得，先派人去劝解一下，希望九大家族还是按照原来的鼎立模式相处，如果他们不听，还要执意乱来的话，我们再出兵进行威慑，将不从之人全部剿灭。”器宗宗主器博然正色道。
四宗的意见各不相同，或者说是各怀心思，幻宗没有开口，并不代表他没有想法，如今魂宗和器宗不相和，他也乐的其见。
接下来，四宗又讨论了许多，可是意见始终得不到统一，于是对待九大家族的问题处理再次搁置，毕竟出兵东南大陆也不是小事，四宗要么就要一起动手，要么便不能够动手。
等到四宗的汇聚散去之后，器博然立刻派人去给器鎏曜送信，要他好生留意九大家族的动静，并且如实汇报情况。
而魂宗宗主的眼中则依然是充满了贪婪，他看东南大陆就像是看一餐美食一般。
药宗一直都是明哲保身，不愿意参与这些纷争，竟然也不多停留，即刻便回去了。
送走了其他三宗的人，幻苑廷也回去了，不过他是来到了幻形的房间，因为幻月正在这里照顾幻形。
之前在东南大陆的时候，幻形体内中毒的事情是被水轻岚偶然发现的，如今毒素已经被清理的差不多了，幻月也不打算将这件事弄大，因为他还没有这个能耐把控幻宗，所以他还需要隐忍。
“小月，你刚刚从东南大陆回来，那边的情况如何了？”幻苑廷直接开门见山的问道，丝毫没有觉得幻形如今昏迷不醒，在这里讨论这些事情有什么不对。
幻月没有立刻回答幻苑廷的话，也许这个父亲不在乎他们，可是他在乎自己的亲弟弟，幻形，这一次要不是九大家族太乱，他也不会贸然的带幻形回来。
“有什么事出去谈吧，小形需要休息。”
说着，幻月便抬脚走了出去，他会妥协，但是不代表他会给幻苑廷好脸色。
看到幻月的如此的态度，幻苑廷心中很是不满，不过现在不是发脾气的时候，他还需要幻月去处理九大家族的事情呢，虽然九大家族实力比不上四宗，但是如果能够收服他们的话，那么他们幻宗便不再只是一个口头上的领头人，其他三宗再也不敢不听从他们幻宗的命令了。
每一个上位者都是有野心的，幻苑廷自然也是不例外的，他没有哪一天不在想着能够成为真正的四宗之首。
“说吧，想要问些什么？”幻月冷着脸，并不去看幻苑廷。
幻苑廷强行压下心中的怒气，挤出一丝微笑，道：“你在东南大陆那么久，想必那里的局势你应该看得很清楚了吧？如果给你人手，你有没有把握控制住九大家族？”




 279 风晓晓来了

此话一出，那狼子野心便也昭然若揭，幻月冷笑一声，看着幻苑廷道：“那里，我们插不进去手，不信你可以试试。”
说完，便不再理会幻苑廷，径直回自己的房间去了，而幻苑廷则是紧紧地握住拳头，眼中满是不甘心，插不进去手吗？难道小小的东南大陆，还有哪个家族能够翻起天来吗？
不过西方大陆就算是要动手，恐怕也没有这么快，所以幻苑廷也不急，但是无论怎么样，幻月是跑不掉的，幻宗里面，东南大陆的事情没有人比他熟悉。
再说另外一边，跟魅汐传完话之后，初一又进去看了看器鎏曜，发现他依然沉睡着，便也没有吵醒他，将房间内简单的收拾了一下，便走了出去，不过因为刚刚拖器鎏曜进来的时候，纠缠之中发丝有些凌乱了，初一并没有注意到，便也没有整理，而这一切却落入了初六的眼中。
从刚刚器鎏曜去敲初一的门开始，初六就一直在门外看着，她亲眼看到器鎏曜酩酊大醉的来找初一，也看到了初一将器鎏曜拖回房间，这么长的时间，她不知道他们在里面做了什么的，但是初一凌乱的发丝和微红的脸蛋让她不由得多想了。
手紧紧地握成了拳，初六的心里忍不住的疼痛了起来，她该怎么办？
也许事情永远没有想象中的那么简单，她想要忘掉器鎏曜，她不想要破坏和大姐之间的姐妹之情，尽管她知道大姐和曜公子才是一对，可是看到他们这样的亲密相处，她的心便乱了，她不断的劝自己，只要他们两个人在一起幸福就好了，可是之前器鎏曜偶然流露出来对她的宠溺，让她变得贪婪，她希望器鎏曜永远只对自己这样好，她想要器鎏曜把对大姐的感情放在她的身上，这种念头一出来，便有些不可收拾了。
初六忍不住懊恼，这些不是她应该想的，可是她就是控制不住，她的内心很纠结，甚至是有些要崩溃了。
而正在忙着极光阁的事情的初一，根本就不知道她本来想要器鎏曜和初六之间能够解开心结，却不想让初六陷得更深了，曾经她的担心在未来的某一天终究是变成了现实，她不敢再爱，更加爱不起。
不过这些都是后话，暂且不提。
再说雷族的事情，在火云烈的示意下，魔宫之人接了雷鹰的单子，不过却是由初五去执行任务的。
初五和地北刚刚搬运完雷族库房的东西，便收到了消息，于是地北继续安排人通过转日壤离开雷族，将所有的东西运往魔宫，而初五则是回去给魅汐复命，顺便领了刺杀电诡山的任务。
电诡山自从昏迷清醒过来之后，身体变得异常虚弱，所以他的身边总是有很多人守着，不过这些人对初五来说，倒是不在话下，因为她娇小的身材，更加感应不出内力的存在，完全就是个无害的小萝莉，换上了雷族侍女的服侍，按照火云烈的计划，便是奉了雷鹰的命令，前去给电诡山送东西。
如此，一路上也没有侍卫拦住她，就那么大摇大摆的走了进去。
因为外面守着的人很多，所以这次在电诡山的房间里面，却是没有人伺候的，电诡山此刻是醒着的，更加将所有的人都打发了出去，他醒过来之后，便总觉得身体哪里不对劲，但是因为他因为胸口处的伤势比较重，所以他只是当是这伤引起的，并没有多想，更加不知道自己视作性命的电光钺已经被人拿走了。
“我不是说，这里不需要人伺候，怎么又进来了？”听到不断靠近的脚步声，电诡山忍不住再次开口说道。
只是来人却像是根本就没有听到他的话一般，仍然用不急不缓的速度走了进来，一直到电诡山的面前，才慢慢的停了下来。
“你，你是谁？好像不是我这里伺候的吧？”本来电诡山是想让初五滚的，不过看着初五的模样，不由得将原来的话咽回去了，转念问道。
谁知，初五微微一笑，露出了两颗小虎牙，可爱极了，哪里有一点儿让人防备的心思，简直是萌到不行，就连电诡山看到初五，心情都变好了。
“电族族长安好，我是鹰少主派来给您送东西的。”初五甜甜的说道。
闻言，电诡山不由得楞了一下，不过随后想到自己替雷禹挡了一刀，这雷鹰怕是来谢谢自己的吧？如此他也受得起！
“你家主子让你送什么来了？”电诡山端起了架子，问道。
看着电诡山善变的模样，初五只觉得有些恶心，不过她不在意，因为很快她就不用再恶心了，这世界上马上就不会再有这个人了。
再次上前一步，初五与电诡山靠的更近了，轻笑一声，说道：“鹰少主让我来送您上路！”
话音落，电诡山还来不及有其他的动作，便感觉到胸口处一疼，便翻了白眼，失去了呼吸。
将电诡山轻轻的放在床上，摆弄好了之后，将之前提的篮子打开，这里面是雷族独特的点心，她既然是奉命前来的，总要留点儿什么下来吧。
做好了一切，初五便起身准备离开，出门的时候，还跟守门的侍卫笑嘻嘻的打了声招呼道：“电族长他睡着了，说是让你们过会儿再进去叫他，现在不要去打扰。”
侍卫们有些不太明白这到底什么意思，不过既然电族长发话了，那么他们不进去便是了。
于是一直到初五离开现场，都没有人发现电诡山已经死了。
完成任务的初五立刻去找魅汐复命，这会儿魅汐已经起来了，不过火云烈的身体还没有恢复过来，依然沉睡着。
“初五，你现在立刻离开雷族，去金族，接手你二姐在金族的事情，让她即刻赶往药黎的小岛，在那里守着药黎和小皓。”魅汐严肃的说道。
初五领命，也不多问什么，便以最快的速度离开了，她在这里杀了这么多人，而且还是顶着雷鹰的名声办事的，所以也是该离开了，不然的雷鹰便不会放过她。
只是初五前脚刚刚离开，雷族外面却突然变的热闹了起来，让小白和丫丫继续守着沉睡的火云烈，魅汐起身出去了。
不过这里毕竟是雷族，所以轮不到她出头，自然有人会出面。
“你是谁？为何这般乱闯我雷族？”雷鹰带着人来到了雷族的边缘之处。
这里本来是设了机关，如今机关却被眼前的这个女人强行的全部毁了，虽然说外面的人还是不能够随意的进出，但是却是将机关所有的伤害都降到了最低。
“呵呵，雷鹰少主贵人多忘事，怎么会记得我这个无名之辈呢？”
跟在后面的魅汐听到这熟悉的笑声，不由得一怔，随后加快了脚步，往前走去，想要看个究竟。
然而，当风晓晓的脸出现在魅汐的视线范围之内的时候，她的心不由得沉了下去，虽然之前勾月已经传回了消息，说风晓晓死而复活了，可是如今见了面，才发现，很多事情似乎都超过了她的预计，不过幸好，她提前安排初五离开了，不然初五与现在的风晓晓对上，恐怕也是凶多吉少。
“你到底是谁？再不报上名号，我便要不客气了！”雷鹰也不是什么好相与的人，这风晓晓显得太嚣张了。
只是风晓晓对雷鹰的呵斥似乎一点儿都不放在心上，依然是一副不在乎也不害怕的模样，只是一双阴冷的眼睛在人群中扫视，直到落在魅汐身上，才停了下来，并且露出了一抹阴狠的笑容，道：“我要这个女人！”
可是雷鹰是个好面子的人，先不说风晓晓看上的是谁，单凭风晓晓刚刚目中无人的直接跳过雷鹰，便在人群之中寻找自己的目标，这已经严重的打击了雷鹰的男人尊严，所以雷鹰是不可能答应她的条件的。
“哼，你以为你是谁？说要谁就要谁吗？这些人在我们雷族都是客人，你休要放肆！”
说着，雷鹰便直接动起手来了，他可没有什么兴致与这个女人在这里争辩，这不是他雷鹰的作风。
曾经他也是混迹在女人堆里的花花公子，只是眼前的这个女人满眼的都是仇恨，根本就不能用平日里对待女人的手段，所以只能用武力，刚刚风晓晓看上的人是魅汐，先不说现在的魅汐和火云烈的关系，但是出手刺杀电诡山这件事，便让魅汐和雷族也紧紧地绑在了一起，所以雷鹰出手对付风晓晓，一来是为了自己的男人尊严，二来是想要卖魅汐一个人情，想着到时候剩余的两百五十万斗币就算了。
只是雷鹰忽略了现在的风晓晓实力已经不是他能够欺压的了，不过数百招下来，雷鹰竟然开始节节败退，要不是风晓晓一直在放水，恐怕雷鹰早就狼狈的落败了。
魅汐站在原地，没有后退，也没有再前进，她在观察，眼前的这个风晓晓真的是风晓晓吗？刚刚的声音她听得清楚，就是昨晚假冒水轻柔的女人，只是这却不是风晓晓的声音，反而像是风莲的声音。
想到风莲，魅汐的心里越发的不安了，不是害怕，而是一种不好的预感，总觉得有什么事情要发生一样，这种该死的第六感平常都是很准的，而且她能够揣摩到一些，可是这一次，她却不知道该从哪一方面下手。
“雷鹰少主，此次前来我只要一人，不想与你为敌，你不要逼我。”风晓晓被雷鹰缠的烦了，下起手来也狠戾了许多。
只是风晓晓并不了解雷鹰的性格，雷鹰是吃软不吃硬的，所以风晓晓越是想要靠实力打压他来带走魅汐，却是痴心妄想了。
“本少主已经说了，这里都是我雷族的客人，你一个无名小卒也敢如此嚣张，简直是没有把我们雷族放在眼里！”




 280 去死吧

然而，眼前的这个人并不是真的风晓晓，所以对于雷鹰的威吓根本就不放在眼中。
“水轻岚，难道你要一直这样躲着吗？”风晓晓不去看雷鹰，反而是将视线落在了雷鹰身后的魅汐身上。
再次听到水轻岚三个字从其他人口中说出来，魅汐的身子不由得一怔，这个名字现在除了烈焰知道，其他人是不可能知道的，除非那个人恨她入骨，才能够辨别出来她的气息，而这样的人并不多，唯有风莲一人。
风莲！竟然真的是她！想必那风晓晓已经死了，风莲的灵魂借助风晓晓的身体重生了。
当然，听到水轻岚三个字时惊讶无比的除了魅汐，还有一个人，那就是雷鹰。
顺着风晓晓的视线看过去，雷鹰的眼睛落在了魅汐的身上，他的眼睛里满满的都是诧异，这怎么可能！
“你是水轻岚？”雷鹰颤抖着问道。
此刻他的心是激动的，那种情绪是无法控制的，如果眼前的这个女人真的是水轻岚，那么他到底做了什么？他竟然让她去伺候火云烈？凭借水轻岚和火云烈的关系，他的所有计划火云烈都是知晓的，她把他当猴子一样耍吗？
魅汐知道，现在是不能够承认她的身份，不管那个占据了风晓晓的身体的人是不是风莲，她都不能承认她是水轻岚，不然的话他们辛苦了这么久的谋划都要功亏一篑，现在基本上没有人可以拿出证据证明她就是水轻岚，那么她只要抵死不承认便没有人能够拿她怎么办。
“本宫乃是七刹宫宫主，你又是谁？在这里胡言乱语，挑拨离间？”水轻岚淡定的说道。
看到水轻岚淡定的样子，雷鹰的眸子中闪过一丝怀疑，可是正如水轻岚想的那样，只要她自己不承认，便没有人能够拆穿她的身份。
“水轻岚，何时你也变得这样胆小了，连自己的身份都不敢承认？”风莲冷笑一声，继续道，“难道你连我都认不出来了吗？”
突然一股熟悉的气息流露了出来，这股气息对水轻岚来说是极为熟悉的，因为风莲对她滔天的恨意，所以这一刻风莲将自己的气息毫无掩饰的释放了出来，魅汐也在第一时间便辨认出来了。
这下子难办了，遇上了风莲的话恐怕是难以脱身了，以她和风莲的种种纠缠，想要打发她是不可能的了，那么便面对吧。
“什么认不认识的，我知道你，是风族族长的私生女，前段时间刚刚被认回风族，只是不知道你现在到这里来如此的闹腾究竟是为何？雷族少主的婚宴你风族不曾派人前来祝贺，如今又在这里挑衅，不知道你将雷族置于何地呢？不知道你这样的行为是代表风族还是仅仅代表你自己，如果火族知道了你的行为，不知道会如何想？又或者说是你风族想要自立门户，脱离火族？”水轻岚不紧不慢的开口说道，她脸上的平静根本让人看不出什么端倪。
有时候，风莲也不得不佩服水轻岚的定力，即便是知道她没有死，却是一点儿慌乱都没有，甚至是如此的淡定的的与她辩驳。
“水轻岚，你不要转移话题，你只要告诉大家你是不是水族的嫡长女，水轻岚？”今日她必须让水轻岚承认自己的身份，不然的话她接下来的事情根本没法进行下去。
这个时候几乎所有的目光都落在了水轻岚的身上，可谓真的是万众瞩目，然而，水轻岚的定力也是非常人所能媲美的。
“不是，本宫是七刹宫的宫主，魅汐！”
如此的淡然，脸色如常，在场的所有人几乎都看不出什么不对劲，更加没有哪里值得让人怀疑的地方。
见此，风莲不由得咬了咬牙，有些无计可施，但是她突然发现雷鹰看魅汐的眼神有些不对，不由得转了转眼睛。
“哟，原来你和雷鹰少主也有一腿，难怪不愿意承认自己是水轻岚了，不然的话，恐怕火族的人是不会放过你的，呵呵。”
看着风莲犹如一个跳梁小丑一般，水轻岚只是觉得她很悲哀，她一辈子都活在对火云烈的幻想之中，然而却是求而不得。
“风晓晓小姐，请你说话要自重，不然的话得罪了不该得罪的人，你和风族都会遭殃，这里是雷族，你说出这样的话，即便是雷鹰少主不与你计较，可是不代表雷族其他的长老们会放过你，还有你如此羞辱本宫，便是将七刹宫不放在眼中，我七刹宫也会视你风族为敌，到时候即便是火族出面也保不住你！”
其他的不明内情的人被魅汐的这一番话给说服了，他们不再怀疑魅汐的身份，只是雷鹰却不是那么好打发的，因为他曾经派人查过魅汐，可是却始终查不到她的出身，这一直让他心中有所怀疑。
如今虽然没有人能够证实魅汐的身份，但是却在雷鹰的心中埋下了怀疑的种子，在这种情况下，只要魅汐露出一点马脚，便会被雷鹰看穿，所以此刻的魅汐几乎是如履薄冰。
双方僵持不下，便一直如此对立着，只是雷鹰却没有再与风莲交手，不是因为害怕了，而是不愿意被人当枪使，不能够证实魅汐的身份，他的心里便一直有着介怀，不会再像之前那般维护她。
最后迫不得已，风莲只得拿出最后一招，脸部有些扭曲的说道：“水轻岚，算你狠，但是你不要以为不承认便没事了，你可是有软肋的，你火云烈的宝贝儿子现在恐怕没有你这么的安逸。”
突然的提到小皓，魅汐的心里咯噔一下，但是她不能慌，越是到这个时候，越是不能够慌乱，不然的话就真的种了风莲的诡计了。
“风家小姐此话差矣，本宫与云烈少主相识不过数日，哪里会有孩子？难道生孩子不用十月怀胎吗？”说着，魅汐还故意将视线放在了雷鹰的身上。
这个时候雷鹰正在打量着魅汐，然而魅汐就那么大方地让雷鹰打量，没有一点点的回避，简直是有些过分的坦然了。
最后，雷鹰不得不放弃，因为他实在是没有看出什么，虽然这个风晓晓说的话让他的心中有了些怀疑，但是归根究底，他还是不会全信，毕竟一个想要围攻他雷族的女人，他怎么可能相信她呢？
“行了，你不用在这里妖言惑众，打扰我的客人了，如若你现在离去，我便不追究你的责任了，如若不然的话，可不要怪我雷族对你不客气！”说着，雷鹰一拍手，便立刻有雷族的兵士涌了出来。
风莲这次前来也是带了人的，虽然少了点儿，但是也不畏惧雷鹰的兵士，双方的战斗几乎是一触即发了。
对于这种剑拔弩张的局面，魅汐心里一点儿也不在乎，反正她知道，有雷鹰在的话，她是不用担心风莲的，风莲拿她没有任何的办法，只是刚刚风莲口中提到的孩子，让她无法静下来，现在只能够是祈祷初二能够尽快的赶过去了。
只是她心里是清楚的，初五就算是以最快的速度赶到金族，初二也即刻启程去药黎的小岛，恐怕也需要一两日的功夫，现在只能是安慰自己，要相信药黎了，这么多年，九大家族没有谁能够毫无阻碍的到药黎的小岛去，足以说明药黎那里并不是没有自保的防御。
“风族这么放肆，雷鹰少主真的还看到下去吗？恐怕即便是烈焰少主在场的话也不会站在她那一边。”魅汐再次开口道。
此话中，多少带着一些挑拨的意思，火云烈现在昏迷不醒，魅汐近来又与火云烈走的极其的近，所以她的话无疑不是在告诉雷鹰，先打了风莲再说，有什么事情，她会去向火云烈交待的。
如此，雷鹰便也没有什么好顾忌的了，刚刚被这个女人这样压着打，他心里早就有些冒火了，现在就不要怪他仗势欺人了。
“来人，全部抓起来，今日风族的人在我了雷族放肆，本少主便要替火族好好的管教管教，违抗者，杀无赦！”
命令一发出，便有无数的雷族侍卫将风莲带来的人团团围住。
见此，风莲的脸色有些难看，但是却没有任何的畏惧，大笑一声道：“呵呵，雷鹰少主，你如此这般被人当枪使，你会后悔的。”
雷鹰素来心高气傲，哪里肯被风莲如此的羞辱，当下使了使眼色，示意手下动手。
几乎是一瞬间，雷族的入口处便乱成了一团，风族的人有些畏惧，但是他们看到风莲之后眼神中更加的畏惧，所以不得不拼死奋斗，与雷族的侍卫厮杀。
此刻所有的人都往后退了一步，让开了位置，可是魅汐却没有动，因为她知道，只有风莲还活着，不管她退到哪里去，都不能够脱身，索性便与雷鹰一起站着，与风莲对立。
“来吧，新愁旧怨，该是算算的时候了。”风莲诡异的一笑，身体突然消失不见了。
雷鹰和魅汐脑中顿时警声大作，同时开启了身体的防备，可是现在的风莲和以前不一样了，她每一次出手都是那么的诡异，让人看不到实形。
“鹰少主，咱们也联手一次吧？”魅汐轻笑一声，然后迅速的离开了原地，并且伸手推了雷族一把。
而就在下一刻，魅汐和雷鹰原来的位置同时出现了两股强烈的攻击爆炸。
险险的站稳了身子，雷鹰的脸色黑了个彻底，杀意顿显，他是下定了决心要杀了眼前的这个女人，至于魅汐是不是水轻岚，他自己会慢慢的去查。
雷鹰给魅汐打了一个手势，表示同意她的说法，两人联手对付风莲。
有了这样的默契之后，两人的配合似乎有些的默契了，从一开始的只能够躲闪风莲的攻击，到现在的可以偶尔也反击一下。
只是风莲的攻势太过于凶猛，突然魅汐感觉后背处传来了一阵极为阴冷的气息，随后便听到了风莲的声音：“水轻岚，去死吧！”




 281 死里逃生的电赢

而此刻，魅汐根本就来不及转身，甚至连躲开都有些困难，来到这个世界上，她已经不止一次的感受到这种死亡的气息，虽然不畏惧，但是终究还是有些心悸的。
只是她不甘心，难道真的就要死在这里吗？不，绝对不能够，她不能就这样轻易的放弃，她还有丈夫和孩子。
只是不等魅汐有下一步的反应，突然一道人影飞速的扑了过来，挡在了魅汐的前面，接着便听到了噗呲一声，像是什么被灼烧的感觉。
没有想象中的疼痛落在身上，魅汐先是一阵奇怪，一回头，便看到了雷鹰变得有些狰狞的脸。
风莲也没有想到自己拼命的一击被雷鹰挡下了，她对自己的攻击十分的有信心，如果这一击打在魅汐身上，不死也残了。
当初她被魅汐用计杀了之后，便一直被囚禁在风族，后来是魂宗的人收了她的肉体，她的灵魂也随之到了魂宗，那个时候她才知道自己的肉体竟然是佛观镜所化，只是佛观镜复原之后，她的灵魂便五处可依了，在魂宗之中，她吃尽了苦头，一直到她偶热听到了魂宗开始觊觎九大家族的消息之后，便毛遂自荐，表示愿意为魂宗效力，后来魂宗宗主为了奖励她，便给了她一滴魂宗的化魂水，只要将这化魂水用自己的内力化开，然后在攻击的时候打在对方的身上，那么便能够侵蚀对方的灵魂，让其与肉体脱落，如此，便只能够沦为魂宗的傀儡。
水轻岚害的她落到了如此的地步，所以风莲也要水轻岚和她一样，沦为魂宗的工具，她们注定不死不休，当初的她只是因为火云烈这份感情的缘故与水轻岚之间有了间隙，可是如今却已经不是这么回事了，现在的矛盾已经是她们两个女人之间的较量了。
只是，万万没有想到是她千辛万苦才得来的化魂水，竟然没有打在水轻岚的身上，这让她简直是气愤至极。
“哼，为了别人的女人，受这样的折磨值得吗？”风莲冷笑一声，俯视的看着雷鹰道。
此刻的雷鹰已经疼的有些说不出话来了，可是男人的尊严让他不愿意露出一点儿的软弱。
“告诉我，你是谁？”雷鹰没有去理会风莲，而是一动不动的盯着魅汐，问道。
刚刚他离的位置不远也不近，正好可以看到风莲的攻击，本来不打算出手的，可是当看到风莲手中的化魂水时，他的身体比脑子反应快，不由自主的便冲了上去，他心里一直有一个念头，那就是他不愿意看到魅汐，这个可能是水轻岚的女人，沦为魂宗的杀戮工具。
一开始他不是很清楚风莲的来历，可是见到了化魂水，一切便不言而喻了，他与魔殿的人一直是有往来的，所以对西方大陆的了解也是不少的，魂宗特有的化魂水是无法仿制的。
“愚蠢的男人，这个女人到底有什么好的？你受了化魂水，就等着灵魂和肉体分离吧。”风莲看到雷鹰看魅汐的眼神中充满了爱慕，不由得愤愤然的说道。
因为她刚刚使用化魂水已经消耗了绝大部分的功力，这会儿却是没有力气再去攻击魅汐了。
听到风莲的话，魅汐的眼中有一瞬间的惊讶，她的面部却并没有太多的表情，不过不得不承认她的心里是有一些动容的，她以魅汐的身份与雷鹰相处，不过是合作关系，以雷鹰的性子是绝对不可能这般的护着她，想来是因为风莲的那一句，她就是水轻岚把。
只是没有想到雷鹰对不过见了几次面的水轻岚会有这样的情谊，这种情债她还不起。
“有没有其他解救办法？”魅汐沉了沉心神，问道。
只是雷鹰似乎根本就不在乎风莲所说的后果，而是固执的摇了摇头，继续问道：“告诉我，你到底是谁？我不想我的牺牲白费，如果你是她，我便心甘情愿，如果不是，我便是化作厉鬼也会找你索命。”
这不似表白胜似表白的话让魅汐沉默了下来，她不知道该点头还是摇头，如果点头便是默认了她的身份，也默认了雷鹰对她的情谊，可是她知道这份感情不管是这一世，还是下一世她都还不起，可是如果摇头，那么雷鹰恐怕会死不瞑目，第一次，魅汐的判断出现了犹豫，不再如往常一般的果决。
“这个问题很难回答吗？”雷鹰苦笑一声，“我已经是将死之人了，你还不愿意说实话吗？”
半响之后，魅汐终于是开口了，道：“我不是你心中的那个人。”
这个回答是她唯一可以给雷鹰的了，她无法回应他的感情，但是却不能够抹掉他的付出，这是一条活生生的认命，她不可能视而不见，也许她是杀人如麻，但是对于这个还没有搞清楚自己的身份，只因为怀疑便舍身相救的男人，她无法漠视。
“是不是我心中的人你说了不算，只有你是她，我便足矣，下辈子，我一定要在火云烈之前遇到你。”
这是魅汐第一次见到真实的雷鹰，和火云烈一样，他们的身份注定了生下了便要学会带着面具生活，纨绔子弟，花花公子，不过是掩人耳目的幌子，这一刻的雷鹰的眸子是清澈的，身上的戾气也消失了，看上去有些虚弱，却是让人感觉到一股新的生命力。
“除了谢谢，我没有其他的话可以对你说，你还有什么事情需要做吗？”魅汐的声音有些淡淡的，但是如果了解她的人便会知道此刻的她心里是伤感的。
然而雷鹰并没有提出什么条件，只是无奈的叹了一口气，道：“如果可以，请你们放过我的父亲，还有雷族的将士们，这是雷族的令牌，有了它，你可以调动雷族的一切。”
说着，雷族将一块令牌交到了魅汐的手上，在魅汐接过令牌的瞬间，雷鹰便两眼一翻，停止了呼吸。
魅汐没有流一滴眼泪，但是她接过令牌的手却是紧紧地握住了，如果不细看，根本看不出她的情绪，慢慢的将雷鹰放下，站了起来，看着不远处的风莲。
“怎么？旧情人死了，心疼了？”风莲看着魅汐笑道。
她想要看到魅汐发狂的样子，看到魅汐方寸大乱的样子，可是她没有，什么都没有看到，除了浓浓的杀意，她看不到魅汐有任何的表情，只是她是已经死过一次的人了，哪里会再畏惧杀意。
“风莲，我能杀你一次，也能够杀你第二次。”魅汐用只有她和风莲两人能够听到的听到的声音说道，此刻她的声音犹如来自地狱的勾魂使者那般让人胆寒。
“哈，你终于是肯承认自己的身份了，不知道如果火云烈知道你为了另外一个男人这么愤怒，会是什么样的表情？”能够让魅汐痛苦的事情不管是付出多少代价她风莲都愿意做。
然而，魅汐根本就不给风莲机会，对待风莲她也不会讲什么仁义，一个处处想要害你的人，你难道还要等她伤好了再跟她打吗？
不！这绝对不可能！所以魅汐便是光明正大的趁人之危要灭了风莲，正如她说的那般，灭了你第一次，也能够灭你第二次。
面对魅汐猛烈的攻击，风莲应付的有些吃力，催动化魂水消耗的太大，她有些吃不消了，只是魅汐是绝对不肯放过她的，那么便战吧。
这是一场女人与女人的较量，两人都毫不留手，想要分出个高低，失去了依仗的风莲根本就不是魅汐的对手，不过数十招便开始呈现出了败势。
“哼，今日到此为止，水轻岚，我与你的账还没有完！”打不赢便要跑，风莲不是傻子，明明知道打不过，再打下去便是自己吃亏。
话音落，风莲一招虚晃，躲开了魅汐，便要逃，可是魅汐却是不依不饶的紧紧地追在后面，大有不灭口不罢休的状态，而就在魅汐追着风莲的时候，却没有看到雷鹰的身体里慢慢的出现了一道虚影。
不过一会儿功夫，虚影便直接脱离了雷鹰的身体，不用多说，此虚影便是雷鹰的灵魂，像是有些不舍一般，雷鹰的魂魄再次看了一眼魅汐的背影，然后便被一股力量牵引着走了。
这边魅汐前去追风莲却在半路遇到了一团黑雾，等到魅汐挣脱开来的时候，风莲早已经是不见了踪影，后来想着雷族那边还乱着呢，便不由得立刻转身回去，毕竟雷鹰为了她死了，那么雷族现在的烂摊子她恐怕是要收拾起来了，赖不掉的。
然而等她回来的时候，雷鹰的尸体却是在瞬间化为了粉末，被化魂水腐蚀的肉体，在灵魂脱离之后，便会立刻消失在这世界上。
与此同时，之前被木宇和云霄围攻之时逃离的电赢从水路逃离，巧合的是他走的水路正好通往药黎的小岛。
“二公子，你看前面有一个小岛，我们跑了这么远，想必那木族和云族的人是追不上了，我们可以喘一口气了。”一个士兵喘了一口气说道。
跟在电赢身边的士兵几乎都死的差不多了，有的是被木族和云族的人追杀牺牲了，有的则是死在路上的一些危险之中，不过所谓的电族的军队已经算的上是全军覆没了，当然，电赢还活着。
“你们几个先上去探探路。”电赢指着几个士兵道。
这里前不着村后不着店的，经历了被木族和云族的追杀之后，他更加的谨慎了。
于是剩余的几个士兵便互相背靠着背慢慢的往小岛上前进，准备去探路，而这个时候，在他们的身后，一群身着黑袍看不清楚脸的人也跟在他们身后，不断的往前行进。
而去探路的几个人一路上都没有受到任何的阻碍，一直到临近小岛的入口处，他们竟然不得前进半步，眼前出现了一片的沼泽地，只要一踏入便会陷入其中。




 282 风莲赶到

“二公子，这里有一片的沼泽地，我们上不了岸。”探路的士兵返回来禀报道。
他们这些日子基本上都在水里泡着，都快要支撑不住了，再不能上岸的话，即便是没有人追他们，他们也坚持不下去了。
沼泽地可是很难通过的，但是现在对电赢他们来说是别无选择了，要么穿过沼泽地获得一丝的喘息时间，要么就在这里等死，所以毫无疑问，电赢等人是选择了通过沼泽地。
“你们几个去将铠甲里面的内衫脱下来，然后铺在沼泽地上，然后去寻几根粗一点的木藤，试着能不能将木藤缠到小岛上的树干上。”电赢对着身边的士兵吩咐道。
这个时候只能赌一赌了，进可能死，退则是必死无疑。
就在这边电族的人在忙活的时候，那些黑袍的人也有了动作，不过他们似乎有些害怕这沼泽地，并不敢靠近，只是在一边看着电族的人忙活。
“淡大人，他们好像不怕那绿色的草。”一个黑袍人开口低声说道。
魂淡不由得眯了眯眼睛，他们在这里埋伏了许久了，不过一直没能成功的闯进去，只是因为他们一靠近，那绿色的草散发出来的刺鼻气味让他们几乎有一种窒息的感觉，所以不得不等在外面，这下子正好等到了电赢过来了，见到他们也想要进去，便悄无声息的跟在他们的身后。
不错，这些人就是魂宗的人，领头的便是魂宗的三魂七魄中炼魂堂堂主魂淡，而这沼泽地中的绿色是草便是专门克制魂宗之人的，所以他们才不能够进去，不过现在有了电赢他们开路，那么他们便可以进去了。
“吩咐下去，等到他们将那一片沼泽地铺好之后，便立刻进去。”魂淡即刻下命令道。
魂宗之人身体极轻，沼泽地中的粘度对他们来说几乎是可以忽略影响的，只有有人遮住了这些绿色的草，他们便能够畅通无阻了。
不过半个时辰的功夫，电族的人便准备好了一切准备要进去了，可是他们还没有走一步，便感觉到一阵强劲的阴风吹来，随后刚刚走了一步的电赢便感觉到脖子一冷，然后便失去了知觉，他身边的士兵也是如此，这是魂淡出手了。
想要穿过这里，光是靠衣服遮住那些绿色的草还有些不够，还需要一些灵魂做掩盖，那么电赢他们便是好事做到的底，不仅替他们将草盖住，还用自己的灵魂为其铺路，终于在一个时辰之后，魂宗的人顺利的进入了小岛的范围。
与此同时，金族那边初五以最快的速度赶到了，并且见到了初二，一听到初五的话，初二便立刻将手中的事情交接给了初四和初五，而她则是马不停蹄的赶往药黎的小岛，可是当她赶到小岛外面的时候，便看到了电赢他们横七竖八的尸体，心下一沉，不由分说立刻进入了小岛。
小岛说大不大，说小不小，魂宗的人进去之后倒是没能够一次性就找到药黎的住处，这小岛上药黎都曾经设计布置过，不熟悉的人很容易迷路不说，还可能会有危险，所以魂宗的人在小岛上转悠了许久，倒是没能够如愿。
而初二对这小岛极为的熟悉，上次来的时候，小皓带着她将这里前前后后，里里外外都转了个遍，所以在魂宗之人后面来的初二却是先找到了药黎他们，此刻的药黎虽然已经有所察觉，不过却还未来的及准备。
“有人闯进来了，恐怕是来者不善。”初二气喘吁吁的说道。
因为担心小皓和药黎，她几乎是一刻不敢停歇的赶了过来，要不是身体强悍，还真的是有些吃不消呢。
“你来的正好，我这小岛虽然有些布置，但是需要人坐镇，我是没办法的，小皓还需要人照顾，所以这次由你和红鲤来控制，我把整个小岛的安全交给你们两人了。”说着药黎从身后拿出了两个罗盘，罗盘上似乎还有些草药似得。
虽然初二和红鲤一直有些不对付，但是这会儿大敌当前，她们还是极有分寸的化敌为友，暂时统一了战线，一致对外。
从药黎手中接过罗盘，初二和红鲤对视一眼，在药黎讲解完毕之后，便各自往外走去，现在她们就必须到自己的位置上去，刻不容缓。
“师父，二姐姐和红鲤姐姐她们能够应付吗？”小皓有些担忧的看着初二和红鲤的背影。
他从小就很懂事，这么久以来他一直都乖乖的在师父跟前学本事，只是为了有朝一日能够保护爹爹和娘亲，还有身边爱他的人，可是他还没有长大，这一拨又一拨的人偏偏都要来找麻烦，他不傻，知道外面的那些人定然是冲着他来的。
“小皓儿害怕吗？”药黎摸了摸小皓的头，笑着问道。
小皓摇了摇头，表示一点儿也不怕，只是担心，担心身边的人再次因为他受伤，当初娘亲为了他吃了那么苦，幸好是遇到了爹爹，他不希望师父和二姐姐还有红鲤姐姐也因为他受伤。
“不会有事的，不管发生什么，都有师父陪着小皓儿好不好？”
说完，药黎便淡定自若的带着小皓该干嘛干嘛去了，似乎对外面的大敌一点儿也不在意。
“红鲤，你我各守两边，我守西南，你守东北。”到了指定的位置，初二也不扭捏，直接把控了全局说道。
虽然不屑于初二的气势，但是红鲤此刻并不与之计较，而且初二的安排也很和她的心思，所以第一次两人没有任何的争吵的开始了对魂宗之人的驱逐。
从初二和红鲤插手不到一炷香的功夫，魂宗的人便察觉到了不对劲。
“淡大人，不好了，我们四周都开始升起了之前那种草的刺鼻气味，手下的人有些已经开始出现失控的状况了。”
怎么会这样？魂淡的眼中闪过重重的戾气，他们之前进来的时候可是没有这种情况的，虽然之前也有些不顺的，但是绝对没有像现在这样，似乎所有的防范都集中在了他们所在的位置，难道是他们被发现了？
于是魂淡立刻召集人马开始集中在他的身后，跟着他走。
不过药黎的药草几乎都是专门克制魂宗的人的，加上有初二和红鲤两人联手，几乎将药草的药效发挥到了极致，随着之前魅汐在这里设置的阵法，将魂宗之人牢牢地困在了一处。
“怎么办？魂淡大人，再不想办法，我们会困死在这里的。”
看着自己手下的人一个个的倒下，魂淡心里也开始有些急了，只是这不是急就可以的，关键是要找出这里的出路，然而从进来开始他们便一直是迷迷糊糊找不到一条正确的道路，如今陷在这里，更加不可能在短时间内找到出路了。
“你们在原地不要乱动，我先施展结卦，让你们进去先喘息疗伤一下，我们在做打算。”魂淡说完，便也盘膝而坐，开始运起内力准备施展结卦。
凭借魂淡的功力，施展一个小的结卦让他们能够有所喘息还是可以轻易的做到的，不过一眨眼的功夫，结卦便形成了，结卦的能量界层将魂宗的人全部包裹在其中，那刺鼻的草药味才慢慢的消除，魂宗的人才得以瞬间的喘息。
“初二，他们好像有一层保护层，药草的味道被隔绝了。”红鲤离魂宗的人稍微近一些，看到真切，急忙和初二说明情况。
此次的最主要的权利是交在初二的手中，也就是由初二掌阵，一来是初二的功力是最强的，二来这阵法是魅汐留下的，所以由初二来执掌的话更为合适，毕竟魅汐可是初二的师父。
闻言，初二也分出一分神识进行查看，果然发现了如同红鲤所说的那般情况，心中不由得盘算着，接下来该如何做。
然而就在此刻，那从雷族逃离之后的风莲并没有回风族，而是按照原计划来这里与魂淡汇合，她与魂淡他们有所不同，魂淡他们是正宗的魂宗之人，身体便是由魂魄修炼而成，看似实体，实际上不是，而风莲则是不同，她是以为之前风晓晓身体里的那半滴精血，便有了可以复生的可能，将魂魄寄居在风晓晓的身体里，所以风莲是不怕药黎的这些药草的。
在看到外面的电赢等人的尸体的时候，风莲和初二不一样，她没有任何的担忧，甚至是过多的想法，这里面魂淡是成功是失败与她的干系并不大，但是为了她能够在魂宗立足，那么便不能得罪这魂淡，所以她便还是毫不犹豫的钻了进去。
此刻初二正打算去攻击魂淡，企图让药草的味道渗入进去，以便能够彻底的控制这魂宗之人，却突然感应到又有人闯入，她便即刻安排红鲤用草药对付，可是过了一会儿，却听到了红鲤慌慌张张的声音。
“不好了，来人看着明明有魂宗的气息，但是却似乎不惧怕草药的味道。”
听及此，初二心下一沉，只是此刻她正陷入了和魂淡的结卦的焦灼之中，哪里腾得出手来对付风莲呢？
“红鲤，你试着用你所在位置的阵法困她一下，万万不能让她闯过来，我尽快的从这边腾出手来。”初二交待一声之后，手下的动作越发的快了。
只是魂淡也不是吃素的，他的结卦虽然没有什么攻击力的，但是短时间内却足以庇护魂宗的这些人，而初二已经和魂淡交上手了，想要抽身出来，也不是什么易事。
“堂主，你可在这里？”风莲感觉到不对劲，不由得停了下来，她明明感应到了魂宗的人在这里，为什么赶过来之后却又一个人都没有见到。
慢慢的一步步的向前走去，风莲不断地开始用魂宗特有的方式召唤魂淡，此刻正在结卦中的魂淡额头处突然闪现了一下，不过因为初二一直与他交手，魂淡倒是顾不上这微弱的呼唤了，只是风莲却是离魂宗之人所在位置越来越近了。




 283 坐以待毙

红鲤一直注意着风莲的位置，只是她并没有把握可以拦住风莲，以为风莲似乎对这药草的气味一点儿都不畏惧。
慢慢的，风莲一步一步的踏入了红鲤所设的包围圈，红鲤也是小心翼翼的盯着风莲的每一步，等到她走到中心的位置之时，便动手开启了这里的阵法，此处的阵法攻击力不是很强，主要以围困为主，所以一时之间风莲竟然还没有察觉到什么，只是觉得自己走着走着怎么一直在原地打转，这才停了下来，观察四周的环境。
“何人在此捣鬼？出来！”风莲大喝一声，手下也开始慢慢的凝聚起能量球，时刻准备攻击。
只是红鲤早就看出现在风莲非比之前，她不是对手，所以自然不会贸然现身，只是在暗处盯着风莲，阻止她前进，希望初二那边能够尽快腾出手来过来帮她。
可是那魂淡乃是魂宗的炼魂堂堂主，也不是什么好对付的角色，对他来说，要不是这阵法他从未见过，也不至于这么狼狈，加上这里的草药是药黎专门为了克制魂宗之人所调配的，所以才能够拖着魂淡，只是这初二短时间内想要脱身却是不可能的了。
时间一分分的过去，只是初二迟迟没有腾出手来，而红鲤这边已经坚持不下去了。
“破！”风莲一声怒喝，一股强劲的能量波动产生，直接撞破了阵法的束缚。
说到底还是红鲤的道行还浅了，如果是魅汐主持这里的阵法，那么这风莲即便是用上十成的功力，恐怕也不是对手，但是现在控制阵法的终究不是魅汐。
在阵法破开的一瞬间，红鲤直接就是一口鲜血吐了出来，身体一时间失去了反抗的能力，不过好在这一部分的阵法被破了，但是风莲却是看不到红鲤在哪里，不然的话只怕现在红鲤已经是个没有呼吸的死人了。
冲开了阵法之后，风莲立刻凭着感觉往魂淡的方向赶过去，经过现在的情况，想必是他们的行踪已经被发现了，所以她必须尽快的找到魂淡他们，不然的话这次的任务恐怕是一件都完成不了，到时候宗主怪罪下来，他们谁也承担不起。
红鲤挣扎着想要去拦住风莲，可是却是不能够，有心无力了。
不过一会儿的功夫，风莲便已经来到了魂淡的结卦之外，她在魂宗待了一些时日，对魂宗之人的气息也算是极为的熟悉了。
“魂淡大人，你们在哪？”风莲再次用魂宗的特有传讯呼唤道。
因为距离很近，这一次魂淡清晰的感应到了风莲的召唤，脸上不由得一喜，急忙回信道：“我们被困住了，这里的药草味太浓了，对我魂宗之人有克制作用，你想办法将这些药草弄走。”
对于风莲，虽然这个时候魂淡他们需要她的救助，但是并不代表他会低声下气的说话，所以风莲很是不喜魂淡的那种命令性的语气，但是却也不能够不听，毕竟自己现在算是半个魂宗的人，除了她是依附在风晓晓的肉体上，没有其他的不同。
一步一步的走到魂淡所说的位置，风莲看到了眼前的情况，这里四周全部都是药草，浓郁的味道就连她都有些难受了，不由分说，她立刻就开始运功，试图用风力将这些药草的味道吹散到其他的地方去，可是她出手之后才发现，这些药草散发出来的味道根本就吹不散，而且还在不断的延绵不断的散发出来，越发的浓郁了。
该怎么办？照这样的情况下去的话，恐怕不等他们找到水轻岚的儿子，他们自己就会先被这种味道给熏得没有了力气。
“风莲，你在干什么？快点！”魂淡突然感觉到在结卦中也渗入了淡淡的药草味，不由得喝道。
被魂淡这一喝，风莲立刻回过神来，看来刚刚她的举动适得其反了，只是该如何才能够解决这些药草呢？难道要去将它们全部拔起来？想到这，风莲也不犹豫，便开始动手了，当然她自是不会用手一点点的去拔草，而是凝聚起内力与手掌之中，然后开始对着有药草的位置胡乱的炮轰起来。
初二早就察觉到风莲的存在了，只是她没有办法腾出手来，她只要一分神，便会让魂淡有机可趁，可是现在风莲开始不断的轰炸这些药草，她的身形恐怕要不了多久就要显现出来了，到时候这风莲定然不会放过攻击她的机会。
只是她认识的风莲，那个风族三小姐早就香消玉殒了，只是刚刚那魂宗之人明明喊得就是风莲，这让初二的心中不由得越发了不安了。
风莲与师父之间的仇恨已经是不能够用语言可以表达清楚的，师父当初没有放过风莲，就是因为风莲的心思偏激，对师父早已经是恨之入骨，为了以绝后患才设计杀了风莲，如果真的是风莲回来了，又何魂宗的人勾搭在一起到这里来，恐怕就不是偶然那么简单了，小皓是师父的命，如果他们抓了小皓，后果恐怕不敢设想。
思及此，初二此刻即便是已经没有力气了，仍然不愿意放弃，让风莲就此为所欲为，几乎是要紧了牙关，只是作用并不大，
随着体内的能量一点点的消失，初二只能眼睁睁的看着风莲一点点的将药草全部毁坏，而她也在下一刻在风莲面前显出了身形。
“原来是你！”风莲阴测测的声音在初二的耳边响起。
一个分神，初二被魂淡的能量所反噬，直接后退好几步，吐出一大口鲜血，她受了重伤。
没有任何的恐惧和怯弱，初二捂着胸口犀利的看着风莲，没有开口说什么，但是那意思却是很明显，绝对不后退一步。
“既然你自找死路，就不要怪我了！”
话音落，风莲再次出手了，不过这次出手她攻击的不再是药草，而是初二。
好在之前风莲在雷族那里受了些伤，这出手的威力不如之前的强，初二险险的躲开了要害，只是与魂淡耗了这么久，初二的体力和内力都已经有些虚浮了，根本就不是现在风莲的对手。
而风莲本就没有一点儿的怜悯之情，所有跟水轻岚有关的人，都会被她视作仇敌，下起手来越发的狠戾了。
如今初二和红鲤势单力薄，要不是依仗着魅汐的阵法，恐怕早就一败涂地了，只是即便是有了这阵法，现在也不过是拖延时间而已，这一会儿功夫，红鲤暂时缓了一口气，身体可以动了，但是却很慢。
“快去通知药黎和小皓，离开这里。”初二利用阵法，悄然的传音给红鲤。
只是光是从初二的声音中却是可以听出她现在也已经是强弩之末了，红鲤的眼眶有些红了，但是现在她别无选择，只能够去通知药黎速速离开，不然的话被他们发现之后追上来，他们连最基本的庇护也没有了。
忍着体内传来的剧痛，红鲤一点点的往外爬去，是的，她已经没有正常的直立行走，只能够慢慢的爬，她的身后是殷虹的血迹。
不过她们虽为女人，可是红鲤跟在火云烈身边多年，也绝对不是什么花瓶，所以即便是身体已经痛到了极点，也不能够阻止她的步伐，一下两下，三下，似乎并不比走路慢。
而另外一边，有了风莲的加入，这阵法已经被打散，魂淡那边的压力也小了许多，慢慢的他能够感觉到这汇聚在一处的药草味正在慢慢的消散，估计不到半个时辰，他们便可以从这结卦里出去了。
想到这，魂淡倒是不急，只是在一边看着风莲与初二交手，时不时的出手干扰一下初二，让她防不胜防。
“药黎，快，快带着小皓走。”费尽了千辛万苦，红鲤终于是爬到了药黎的面前。
看到红鲤的模样，小皓吓了一跳，急忙心疼的前去搀扶，而药黎的眼中也闪过一抹担忧，不过脸色却是如常，仿佛这一切他都已经预料到了。
“能走到哪里去？离开了这小岛，我们连最基本的庇护都没有了，小岛上的阵法已经我设置的一些陷阱是阻挡不了他们的，只能够拖延，如今我们只能够祈祷火云烈那边派人过来了。”药黎和小皓将红鲤慢慢的扶了进来，不紧不慢的给她治伤。
只是红鲤的伤势很严重，一些简单的包扎根本不顶用。
“可是难道我们就这样坐以待毙吗？”红鲤恨恨的咬牙问道。
初二还在那边拼死拖延，平日里虽然两人总是掐，可是也算是掐出了感情，按照风莲和那魂宗之人的功力，初二一个人根本就应付不过来，后果也是可以想象的到的，她不甘心，不甘心啊！
“皓儿，你怕不怕？”药黎没有回答红鲤的问题，只是笑着看着小皓。
小皓虽然年纪小，可是胆识和魄力却是不小，毫不犹豫的摇了摇头，道：“这里是我们的家，我们不仅仅要保护自己的安全，还要保护我们的家园。”
听着小皓稚嫩的声音中带着无比的坚定，红鲤的眼泪忍不住就落了下来，不是她怕死，而是她没办法看着眼前这一大一小出什么意外，心中一个念头油然而生，不过她没有表现出来，因为她知道，如果让药黎和小皓知道她现在心中的想法，定然是不会同意的。
药黎只是用了一些药先给红鲤简单的处理了一下，红鲤受的是内伤，主要是要靠她自己调息，这不是一时半会就能够做到的。
“你先在这里歇着，我和小皓去看看初二那边怎么样了。”将红鲤扶到床榻之上躺着之后，药黎淡淡的开口说道。
闻言，红鲤没有说什么，只是静静地看着一大一小离开房间，她不能够让他们去送死。
“皓儿，这些日子师父交给你的草药可记全了？”走到外面，药黎没有急着赶到初二的位置，而是轻声的问道。




 284 火神出世了

“记得，师父交待的每一件事我都记在了脑子里面。”小皓点了点头，道。
见此，药黎满意的笑了笑，道：“那好，你记住了，师父给你准备的药包中绿色的草药包是用来对付魂宗的人，而红色的药包则是毒药，黄色的药包便是迷药，如果待会情况太混乱，你要用这些药包保住自己的性命，你的爹娘还在等着你。”
“知道了师父。”
师徒两人又说了一些计划，这才相继离去，等到他们的背影完全消失之后，红鲤挣扎着从床榻上爬了起来，有了药黎的药，她现在已经基本上能够独立行走了，只是速度慢了些，她没有跟在药黎和小皓的身后，而是走到了另外一个方向。
再说初二与风莲对上之后，已经有些力不从心了，眼看着就要命丧于风莲之后，药黎及时赶到了。
“二姐姐！”小皓一声惊呼，立刻将手中的绿色药包丢了出去。
可是这风莲是借用了风晓晓的身体，所以她根本就不畏惧这绿色的药包，只不过她还是谨慎的往后退了一步，给了初二一丝的喘息时间，药黎也及时的接住了倒下的初二。
然而就在此时，魂淡也收了结卦，带着魂宗的人出来了，如今阵法已经破了，那么他们也就不怕了，草药味早已经散去，他们的行动再也不受限制了。
“抓住那个小孩子！”魂淡一声令下，魂宗的人全部出动了。
药黎此刻抱着初二，根本无暇顾及小皓，好在小皓谨记之前药黎的教导，及时的丢出了几个绿色的药包，给了药黎缓冲的时间。
只是药黎一个人也无法敌对风莲和魂淡两人，于是风莲缠住了药黎，而魂淡则是去追小皓了。
虽然药黎心里担心小皓，但是他也不可能放任初二不管，而且他教的徒弟也绝对不是懦夫，他得相信小皓，而且他只有尽快的解决风莲，才能够去救小皓。
因为之前风莲就有伤，加上又被初二消耗了这么多的内力，现在也算是强弩之末了，药黎用药用毒的手段又是出神入化，所以风莲自然是不是敌手。
另外一边，魂淡的内力的确很强，不过小皓有绿色的药包倒也不怕，打不赢魂淡，但是自保还是可以的。
一来二去的交手，魂淡也慢慢的摸出了一些门道，他尽可能的避开小皓手中的药包，等待着小皓身上药包全部使用完。
眼看着身上的药包越来越少，小皓也觉得不妥，一旦药包没有了，他便只能够乖乖的束手就擒，师父那边胜算比较大，不过却是需要时间的，而魂淡很明显不会给他这样的时间等待，所以他只能靠自己。
低头大致扫视了一番自己的兜里剩余的药包数量，小皓转了转眼睛，然后拿出一个绿色的药包捏破，将里面的药粉全部撒在了身上，顿时小皓被自己身上的药粉味道给呛了个不行。
“咳咳，这味道真有够难闻的，难怪魂宗的人吃不消。”
尽管有些嫌弃自己身上的味道，但是小皓知道，这些现在才是自己的保命依仗，再难闻也只能忍着。
魂宗的人因为之前受了阵法中的药草味道的伤害，大部分都没有恢复过来，有几个无碍的本来是跟着魂淡一起追小皓，不过小皓走的都是阵法的位置，阵法虽然被破，但是这里的阵法尚未完全消失，所以即便是不再具有太大的威力，却也是能够阻拦一番，故紧紧地追着小皓的便只有魂淡一人。
“小家伙，不要再作垂死挣扎了，乖乖的跟我走吧，我带你去好玩的地方。”魂淡轻笑一声道。
“你做梦！”小皓想也没想就反驳道。
然胳膊终究拎不过大腿，小皓一直靠着技巧拖延时间，只是已经摸准了小皓路数的魂淡并没有给小皓太多的时间。
不过一柱香的时间，小皓已经被魂淡逼得无处可退了，要不是有些难以接受小皓身上那药粉的味道，魂淡早就将小皓抓起来了，尽管这样，小皓现在已经基本上没有什么退路了，只能够在魂淡的控制范围内挣扎了。
“现在你还要说是做梦吗？”魂淡冷笑道，双眼有些阴冷的看着小皓。
然而，即便是如此，小皓仍然没有任何胆怯的样子，火云烈的那股魄力他似乎天生就有，定力也非常人所及。
谁知就在这个时候，原本已经破败的阵法似乎又转动了起来，小皓心里一喜，难道是娘亲来了？可是很快他感应到了阵法有些后继无力，甚至是散发出了一股血腥味，他的心里有些不好的感觉。
很快，魂淡也感觉到了，不过经历过之前的阵法之后，他也是有了一些了解，用内力稍微试探了一些，他倒是不怎么担心。
“何人作祟？速速现身！”一声怒吼之后，魂淡凝聚了几股力量，分别打向不同的地方。
此刻，重新启动阵法的不是别人，正是红鲤，她本来是没有这个能力启动阵法的，不过在魅汐离开之前，她曾经无意间问过魅汐，这阵法万一失效了怎么办，或者是敌人太强大怎么办，魅汐告诉她，用自己的血液和灵魂为祭，将阵法化为血祭阵法，如此威力便会大增，但是要量力而行，不然的话恐怕会灰飞烟灭。
很明显，红鲤不论是从资质，还是从修为，目前都没有办法执行这血祭阵法，更何况还是一个已经破败的阵法。
用内力将小皓困在原地，魂淡开始四周寻找威胁所发出的地方，一掌接一掌的攻击不断的发出。
“噗！”红鲤根本就抵挡不住魂淡如此强烈的攻击，不过一会儿功夫，她便显出了身形。
“红鲤姐姐！”小皓一眼便认了出来，担忧的喊道，他想要去扶住她，却是不能够。
不一会儿，魂淡也认出了红鲤，虽然之前交手的时候匆忙，但是也算是看到了红鲤的脸，所以这会儿也不陌生。
“既然是你自己找死，可怪不得我！”话音落，几乎是一股死亡之风挂了过来，让人有些睁不开眼了。
红鲤本来就已经是身受重伤了，现在的身体早已经是透支了，站着都有些摇摇欲坠了。
“小皓快跑！”红鲤大吼一声，用尽了全力击碎了小皓周围的束缚。
而她自己则是生生的挨了魂淡致命的一击。
脱离了束缚的小皓睁开眼睛便看到了摇摇欲坠的红鲤，她的眼神中是一种呆滞，像是失去了生命的气息。
“不！”小皓尖叫一声，他不敢相信陪伴了自己这么久的红鲤姐姐就这样离他而去了。
跌跌撞撞的跑到红鲤的身边，接住她倒下的身体，那没有一丝生命体征的躯体告诉小皓，红鲤的确死了。
“三十年河东，三十年河西，今日我不如你，要杀要剐悉听尊便，若我不死，他日定当灭你宗门！”几乎犹如发誓一般，小皓的眼睛和头发都发生了变化。
红色的光芒从他的眼睛里折射出来，他的头发也以肉眼可见的速度慢慢的从黑变成了红，他的肌肤显得越加白皙了。
“火神？”魂淡的眼中闪过一抹诧异，不过随后他又否定了自己的这一想法。
要知道火神可是已经活了成千上万年了，虽然这么多年了，没有人再见过他，但是也绝对不会是眼前的这个小孩子，魂淡只当自己多虑了，便不再多想。
“小子，不用这样气愤的看着我，现在我看谁还能救你！”
谁知魂淡刚要出手，小皓却是慢慢的站了起来，道：“你放过他们，我跟你走，不然的话我们就鱼死网破！”
魂淡知道小皓口中的他们指的是谁，只是他们的行踪暂时还不宜宣扬出去，所以药黎和初二是断断不能留的。
“鱼死网破？就凭你？简直是让人笑掉大牙。”
面对魂淡的讽刺，小皓并不在乎，只是从魂淡的话中他可以判断出来，魂淡是不愿意放过师父和二姐姐了，那么便战吧，
“既然如此，那咱们就走着瞧！”话音落下，小皓的满头红发随风飘散，他小小的身子竟然有些长大了一圈，他的眸子不再像是原来那般无邪，他的眸子中有一丝丝的诡异在流动。
看到如此模样的小皓，魂淡不知道为何心中隐隐的生出一股怯意，随后又不由得摆了摆头，在心里告诉自己想多了，不过是一个毛都没长齐的小屁孩，他堂堂炼魂堂堂主，怎么能够对一个小孩子生出怯意呢？要是被人知道了是不是要笑掉大牙？
“还有什么招数一起使出来吧，不然你可就没机会了。”
说着，魂淡竟然还率先出手了，两人便交起手来了，一开始魂淡处在上风，不过慢慢的，魂淡每每出手似乎都被克制住了，小皓的身上像是有什么东西一般，让他不由得心悸，每次一碰到他，便会不由得缩手缩脚，仿佛是天生相克一般。
与此同时，西方大陆的魔殿之中，一直在闭关的圣祖突然刷的一下子睁开了眼睛，呢喃了一句道：“火神出世了。”




 285 回不去了

而下一刻，魔殿的人还没有反应过来，圣祖已经消失了。
“圣祖！”萱柔第一个发现了圣祖的踪迹，但是她也没有追上，最后只能回去。
而这萱柔不是别人，正是火云烈的姑姑，火沁霓的亲妹妹。
再说圣祖突然消失，去的地方正是小皓与魂淡所处的位置，此刻的小皓基本上已经是没有任何的反抗之力了，只能任由魂淡处置了。
“小子，现在你不跑了吧？”说完，魂淡便要将小皓抓起来。
就在这个时候，一道雄厚低沉的声音出现了：“想要动我的人，你恐怕还没有这个资格。”
话音落，魂淡还没有反应过来怎么回事，便已经被打出了好远，而他抓住小皓的手也松开了来，只是小皓从高空落下，并没有感觉到想象中的疼痛，而是落入了一个炙热的怀抱之中。
“咦？”小皓不由得惊呼一声。
圣祖近距离的打量着小皓，是越看越满意，那眉眼之间，和他还有些相似。
“你的爹娘呢？”话脱口而出，圣祖说完才发现自己的语气很柔和，哪里有一点儿威严。
小皓蹭呀蹭的，将小身子在圣祖宽大的怀里找了一个舒适的地方，这才抬起头来看圣祖，不知道为什么看着这个大叔，他觉得很亲切。
“你是谁？谢谢你刚刚救了我。”小皓乖巧的说道。
“你怎么就这么确定我是来救你的？难道不怕我害你吗？”圣祖轻笑道。
谁知，小皓却摇了摇头，道：“不会的，你看上去一点儿都不凶，像个和蔼的大叔，我很喜欢你，不知道为什么，觉得很亲切。”
童言无忌，小孩子的话最真，平日里虽然有不少人奉承圣祖，可是圣祖听着小皓的话，竟然没由来的开心，多少年他都没有这般笑过了。
“既然你喜欢我，就跟我走吧。”
说完，竟然不等小皓反驳，圣祖再次从空间中消失了，带着小皓直接回了魔殿。
而被圣祖一掌挥开的魂淡早已经是晕死了过去，不省人事了，等到药黎摆脱风莲之后，赶过来的时候，却是只看见了晕死的魂淡还有没有了呼吸的红鲤，小皓却已经不见了踪影。
“红鲤，你安息吧，很多事情你当我不知道，实际上烈早就告诉我了，我会回到药宗，连带你那一份，一起讨回来，曾经他们欠了我们的，我会加倍的讨回来。”
接着，药黎和初二匆忙的埋葬了红鲤，然后迅速离去了，找不到小皓，他们必须尽快的去跟火云烈和魅汐汇合。
再说雷族那边，雷鹰死了，雷禹又病重，雷族也混乱成了一团，要不是对雷鹰有多愧疚，魅汐早就撒手了，现在她也不会对雷族的人打开杀戒，但是自然是也不会倾力相助，毕竟时辰还没有到。
九大家族，除了火云烈和魅汐之前打点过的木族和金族、云族，其他的家族都乱了起来，当然，木族和云族也在经历着政变和血洗的过程，可以算是九大家族，乃至整个东南大陆都陷入了一片混乱之中。
于此同时，西方大陆的五家已经开始逐渐断了与东南大陆的物质交易，苏子凡因为和初四的关系，一直拖着，但是最后也架不过四宗的胁迫，为了苏家，只能也慢慢的开始断绝了交易，不过还是尽可能的在拖延，为了给九大家族一个喘息的时间。
同时，四宗开始以各种手段和势力，不断地调动人手南下，来到了东南大陆，准备动手对付九大家族。
没过多久，火云烈回到了火族，开始以一种领头羊的姿势站在九大家族的面前，本来内乱的九大家族在面临四宗之人的攻击之时，不得不暂时妥协，全部依附在火族身后，而七刹宫此刻竟然成了唯一的旁观者。
但是魅汐也不是闲得住的人，她开始组织七刹宫的人，利用之前初一和初六做好的与西方大陆的信息探查，开始继续渗透西方大陆，为她们日后去西方大陆做准备，同时开始集结物资，与金族联手，成为了火云烈的坚实后盾，九大家族在得到火云烈提供的生活物质之后，变得彻底顺服。
这是一种前所未有的团结，四宗本来想要趁着九大家族大乱之时，将其收服，重新划分势力，然而却不想给了火族这个机会，让火族集结了九大家族，成为了唯一的领头人。
从一开始的不服，到后来的顺服，这一路上，火云烈也是经过了惨烈的考验，不过有魅汐在他身边，他一点儿也不怕。
约莫一年之后，九大家族渐渐地磨合之后，彻底的一心，面对四宗。
在东南大陆和西方大陆交界之处，两方势力进行着最后一次抗衡。
“火云烈，你们已经到了山穷水尽的地步了，没有粮食，没有生活用品，没有足够的武器，你要拿什么与我们斗？”幻月一身白衣，站在队伍的最前面。
是的，在当年四宗屡战屡败之后，勾月便被逼迫出来与火云烈战斗，有了勾月的参与，四宗开始慢慢的稳住了阵脚，经过一年的磨合，也是成了众望所归的领头将领。
“幻月，你我相识了这么多年，难道不了解我的性格吗？”火云烈冷笑一声，道。
先不说他们正在努力自给自足，东南大陆离自食其力的这一步近在咫尺了，就算是真的到了最后一步，他也不会这么轻易放弃，不赶走四宗的人，他们就永远是底层的没有说话全力的人。
闻言，幻月不由得叹了一口气，的确，交战了一年，他本来以为火云烈根本就撑不了这么久，只要拖，便能够拖垮他，可是渐渐地他发现并不是这样，不知道为什么，九大家族的人竟然开始自己种植，自己生产，这样的话，四宗逼迫五家断绝与东南大陆的交易的计划便要全部付诸东流了，摸着良心说，他也不想与火云烈为敌，但是小形还在幻宗，他没得选择。
“烈，你也知道我的性子，所以不要逼我！”幻月的眼神有些茫然，但是又带着些许狠戾。
“逼你？这件事能逼你的只有你自己，当年你对我和岚儿所做的事情，我早就知晓了，只是因为我一直很珍惜我们这么多年的交情，所以并不愿意去戳破，后来你离开了，我希望你能够理解我，也能够放开你自己的心，那么我就会一直装作不知道，我们还是好兄弟，然而你再次出现在我面前，却是带着四宗的人来围剿我们九大家族，你告诉我，这到底是谁在逼谁？”火云烈淡淡的说道，但是看向幻月的眼睛中，却是流出一抹失望。
曾经在他知道幻月算计的时候，痛心疾首，甚至是有些愤恨，但是随后他冷静下来之后，他愿意去原谅幻月，愿意去理解幻月，只是希望这个相交多年的老友能够自己想明白，获得重生，只是不想等来的却是这样的结果。
而幻月在听到火云烈的话之后，身体不由得一怔，当初他也曾怀疑火云烈已经知道他的所作所为，不过后来火云烈的表现让他又有一丝的侥幸，他终究是不希望火云烈知道，也不想与火云烈的情谊断裂，而现在火云烈告诉他，这些事情火云烈早就知道，他不能够接受。
“这样看我出丑很好玩吗？”像是自尊心受到了伤害，幻月的情绪有些激动。
只是此刻他和火云烈的身后都彼此代表着两方的势力，他们再激动，也不能够乱来。
相比较幻月，火云烈似乎淡定的多，道：“我还是那句话，能够让你自己出丑，逼你的只有你自己，而我永远还是当年的那个火云烈，只是你不再是当年的幻月了。”
此刻，两个强大的男人四目相对，时间竟然像是被静止了一般，他们的眼神中有外人看不懂的情谊。
曾经的幻月也是一个温柔专情的人，只是他深爱的人却在最关键的时刻背叛了他，不管他如何的挽留，都没能够留住她的心，而也因为那个女人，幻宗差点灭亡，幻月经历了他从未经历过，凄惨无比的生活，他的亲生父母死去，现在的宗主只是他的叔父，他忍受了常人难以忍受的痛苦，才活到了今天，而在这段时间，是火云烈陪他走过的，那个时候的火云烈也被西方大陆的人所鄙夷，两人就那么一拍即合，成了密不可分的好友。
只是事情发展到今天，时间的流逝，似乎已经慢慢的磨灭了当初的美好，他们回不去了。
“幻月公子，现在放手还来得及，至少现在的我还不恨你。”魅汐不知道何时走上前来。
幻月认识魅汐，但是却并不知道魅汐就是水轻岚，所以有些不客气的看着魅汐道：“你算什么东西？我与烈之间的事情，你有什么资格来指手画脚？”
“是吗？幻月公子，看来你是忘记了当年我赐给你的银针了。”话音落，魅汐的手中再次射出了几根银针，和当年她还是水轻岚的时候射入幻月体内的银针一样。




 286 糟蹋蠢货两个字

“你是……水轻岚？”幻月有些不可置信的盯着魅汐，他一定是眼花了。
然而却在下一秒，看到魅汐点了点头，笑道：“看来幻月公子的记性还不算差。”
这一句话，虽然没有明确表示，但是知情人都知道了真相，魅汐就是水轻岚，而此刻幻月的脸色很奇怪。
“竟然是你！难怪会一直守在烈的身边！”像是意料之中，又是意料之外。
“幻月公子谬赞了，只是多日不见，我们竟会用这种方式相见，倒是让人有些措手不及，只是不知道幻月公子现在是否还能够躲过我的金针。”话音落下，魅汐竟然出其不意的射出金针，那架势大有要取了幻月性命的样子。
因为距离太近，加上魅汐的速度又快，幻月有些狼狈不堪，所幸的是他及时躲开了要害部位，不至于太丢人。
“你们不要太过分了！”
“是啊，想动手吗？”
一时间，西方大陆的人甚是不满，对魅汐的偷袭，明显的有些愤恨。
只是魅汐根本就不将他们放在眼中，冷笑一声道：“幻月公子，不如你来说说我们应该如何？打？又或者是和？”
面对魅汐的挑衅，很多人都不满意，却碍于幻月的威严，不敢轻举妄动，只是手中的武器早已经被紧紧地握住，只要幻月一下命令，便即刻动手。
可是众人却迟迟等不到幻月的命令，这个时候，幻月心中甚是苦闷，不是他不想下命令，而是他的喉咙根本发不出声音来，只能干着急。
“怎么？幻月公子不说话，想来是不愿意开战了，再怎么说当年幻月公子在东南大陆也生活了这么长时间，定是生出了感情来了。”魅汐捂着嘴轻笑一声道。
听着魅汐的话，幻月气的牙痒痒，但是却又无可奈何，他从来没有在这么多人面前如此尴尬过，现在他不能够有一点儿异样，不然的话他的面子，他的尊严可就全没有了。
只可惜魅汐也不是一个好打发的人，不管幻月给她使任何的眼色，她都装作没看到，差点儿把幻月给气晕了过去。
“岚儿，放开幻月吧。”火云烈的声音在魅汐耳边响起。
倒不是害怕幻月带领的西方大陆的人，而是火云烈知道，幻月如果不说话，事情更加解决不了，魅汐的手段只能用来敲打幻月，但是治标不治本，如果持续下去，待会惹怒了幻月，适得其反，后果就麻烦了。
魅汐知道轻重，也不犹豫，手指微收，一股吸力传来，幻月体内的金针便咻的一声被收了回来，然后退到火云烈的身后站定。
“水轻岚！”幻月咬牙切齿恨不得生吞了魅汐。
曾经在她手里吃了亏，现在又吃了亏，简直是不能忍，只是碍于这么多人，他不好说什么，更不好动手，只能用眼睛狠狠地瞪了瞪魅汐。
“幻月，来吧，这一战终究是免不了的！”
话音落，火云烈率先动起手来了，所有人都后退一步，给他们让出位置来。
虽然火云烈是东南大陆的人，可是在这里，除了幻月，能够与之匹敌的人甚少，几乎没有，作为双方的领头人，他们都有这个实力和魄力。
两人对立而战，衣衫无风而动，还未动手，便已经开始较量上了。
看了看火云烈和幻月，魅汐慢慢的开始后退，然后双手背在身后，打了几个手势，此刻站在不远处的隐藏在人群中的初二和初五看到了魅汐的手势，不由得也慢慢的隐起了身形，悄然的从两翼往西方大陆的队伍靠近。
除了幻月之外，西方大陆的人还分别有一个代表人物，所以即便是幻月一个人同意退步也是不算数的，得要这里的人都同意，那么便是趁着幻月正在与火云烈交手的时候，降服了各宗的领头人才行。
初五的速度极快，魅汐给她下的命令便是杀了幻宗的领头人，这样的话幻宗剩下的人便会毫无芥蒂的听从幻月的命令，而魅汐有信心火云烈可以让幻月退步，除此之外，还要杀了魂宗之人，小皓被魂宗的人害的至今下落不明，要不是现在她的身后站着的是九大家族成千上万的性命，她定然会不顾一切的亲自的解决的那魂宗之人。
另外一边，初二得到的命令便是遏制住器宗和药宗的领头人，因为器鎏曜的关系，器宗的人虽然与四宗的人站在一边，但是并没有真正的对九大家族的人下过狠手，他们几乎都是站在中立的角度，而药宗的人，则是因为药黎，魅汐并不打算插手药宗的事情，药黎自己会解决的。
十分的明确自己的目标，初二和初五几乎没有任何的犹豫便直奔目标而去，快若奔雷，让人措手不及。
片刻之后，初五得手全身而退，初二在初五的掩护下，将器宗和药宗的领头人也给抓了回来，等到西方大陆的人发现时已经来不及了，九大家族之人也早在初一和器鎏曜的指挥下接应初二和初五。
所以还不等火云烈和幻月分出胜负，这边便已经是剑拔弩张了。
“幻月公子，也许你需要先救救他们两个人呢。”魅汐的声音轻轻地飘入幻月的耳中，威胁的意味十分的强烈。
高手对决，胜负总是在一瞬间的功夫，这火云烈的攻势不减，可是幻月却是被魅汐干扰的有些走神了，应付起来颇为吃力，甚至是有些狼狈了。
“卑鄙！”幻月吐出一口血水，不屑的说道。
只是对魅汐来说，这些所谓的鄙视都是虚的，没用的东西，她的眼中只有胜负，只有输赢，不管白猫黑猫，抓着老鼠的才是好猫，虽然火云烈的实力不比幻月弱，但是在这种紧张的时刻，能够多存留一份实力，便是能够多一份安全的保障，毕竟没有谁知道下一秒会发生什么。
“卑鄙又如何？反正你已经输了，成者为王败者为寇，输的人是没有资格开口评论的。”魅汐毫不客气的反击道。
“你就这么笃定吗？兔子急了还咬人，更何况是人！”说着，幻月的眼中露出了凶光。
可是魅汐一点儿害怕的意思也没有，上前一步站在火云烈的身边，道：“要打你打不赢阿烈，要斗，你已经失了先机，魂宗和幻宗的领头人已经死了，幻宗的人会毫不犹豫的听从你的命令，现在药宗和器宗的领头人可是在我们手中，也许他们的武力并不是宗族里最优秀的，但是他们绝对都是宗族里最为纯正的血脉，如今你代表的是四宗，那么便会保全他们的性命，不然的话即便是你攻下了九大家族所在的东南大陆，也免不了被讨伐，而你幻月绝对不会做这种吃力不讨好的事情。”
听及此，幻月的一口银牙恨不得咬碎，再看火云烈，却是一脸宠溺的看着魅汐，并没有因为她的突然闯入而有所生气，他懂她，她是怕他体内的蛊毒再次发作，如今他体内的蛊毒发作的次数越发的频繁了，之前还需要诱发之物，现在已经是定时定点了，这种状况并不好。
“烈，这是我们的战斗，你难道要容忍一个女人这般的放肆吗？”即便她是水轻岚，也不能够如此！
闻言，火云烈回过头来看着幻月，慢慢的说道：“她是我的女人，她做的一切都是我允许的，她惹得祸都由我来负责，我对她永远只有宠溺，没有容忍。”
火云烈的声音很轻，但是却是很有力道，几乎每一个字都像是打在人的心里，让幻月越发的气了。
而此刻，分别代表东南大陆的九大家族和代表西方大陆的四宗已经是刀兵相见了，这一年多来，双方明着暗着也打了无数次了，一开始九大家族是节节败退，后来有了火云烈和魅汐的加入，才慢慢的能够与之对抗，抵挡，那么曾经受过的憋屈还不要使劲的还回来，所以这一次，似乎九大家族的人更加的跃跃欲试，想要动手。
就在他们准备动手的前一秒，火云烈和幻月同时做了一个后退的手势，双方都很不情愿的退了回去。
“幻月少宗长，我们这边可是死了两个家族的将领呀，难道就这样罢手？”一个将士忍不住开口问道。
他们不是打不赢九大家族的人，只是因为四宗明面上是合作，可是暗地里都是各怀心思，这才让被火云烈团结了之后的九大家族压着打，这口气，他们这些有志之士早就憋不住了。
“对呀，我们要灭了东南大陆，让他们知道我们的厉害。”
一时间，好多人都开始激愤起来，气势汹汹的要讨伐九大家族的人。
然而就在下一秒，幻月没有开口，魅汐却开口了：“吵吵闹闹的简直就像一窝刚出生的小鸡，难道声音大就能够赢得战斗吗？用蠢货来形容你们都显得有些糟蹋。”
如此毒舌的魅汐是众人没有见过的，但是却又不得不说，魅汐说话的时候是如此的有气势，让人不得不畏惧。




 287 你赢了

“你说什么？你算哪根葱，敢在我们面前叽叽歪歪，简直是活腻了！”
“对呀，哪里来的女人，在我们这么多人面前指手画脚。”
有两个魂宗的人不由得开口叽叽喳喳的吵闹着，看着魅汐不说话，更是凶的厉害。
谁知却在下一秒，他们的咽喉便立刻涌出了血迹，失去了声音，倒在了地上。
而魅汐却犹如来自地狱的鬼魅一般，表情阴冷的看着众人，五指微收，大有谁再说一句，便立刻撕了他的架势，不过眨眼的功夫，所有的人都闭上了嘴巴，咽了咽口水，不敢再多说一个字。
“水轻岚，这里没有你说话的份，你给我闭嘴！”幻月怒吼一声，站在了众人之前，大有要跟魅汐动手的架势。
与此同时，火云烈也及时的飞了过来，放在魅汐身前，一副护着魅汐的架势，两个男人的动作几乎一致。
“幻月公子，本宫的名字是魅汐，请不要叫错了，还有，有没有说话的份，你似乎说了不算，因为你连我的男人都打不过，又有什么资格来命令他的女人呢？呵呵。”魅汐娇笑一声，毫不客气的说道。
一直以来，西方大陆的人都是凌驾于东南大陆之上，四宗之人从来没有将九大家族放在眼中，只是如今到了生死存亡之时，九大家族如此的团结让人难以置信，甚至是让人畏惧，这种反差让他们有些接受不了。
“幻月，我并不想真的与你伤了感情，但是我希望你能够放手，这里站的是我的女人，你脚下的土地是我的故土，我绝对不能够让你们蚕食这里，你若就此退去，我能够保证日后东南大陆不会挑起任何的事端，否则的话今日即便是花费我们所有的气力，也要拉你们一起下地狱。”火云烈掷地有声的说道，他的气势比在场的所有的西方大陆之人都要强，让人无法忽视。
闻言，幻月看着火云烈，眼中闪过一丝复杂，他也不想与之为敌，但是却是无奈。
就在这个时候，药宗和器宗的人却是站了出来，道：“幻月少宗长，我们的少爷还在他们手里，不能够轻举妄动，不如先退兵再说吧？”
“是啊，我们征战这一年多，不仅没有占领东南大陆，反而是让他们更加团结了，如今我们已经失去了所有的优势，再打下去只会消损我们四宗的根本，不如就此罢手，只要东南大陆肯臣服，不再闹事，我们便可以不再追究。”
听及此，魂宗的人不干了，他们想要反驳，却在魅汐犀利的眼神中，又涩涩的缩了回去。
幻宗的人不敢乱开口，只是看着幻月，这个时候幻月说的话就是他们要尊奉的命令。
经过这一年的战争，这里没有人是不累的，不仅身体累，心里也累，他们也有些是有家室的人，他们的家人都在等着他们回去呢，西方大陆很少有这样的战斗，这一次他们也算是真正的尝到一丝的艰辛，倒是不像九大家族的人，对于九大家族，他们是在生命受到胁迫之后，不得不奋起反抗。
这个时候，似乎所有的事情都在幻月的一念之间，没有了四宗的领头之人，他们也没有了单独的发言权，是战还是和，幻月的话显得尤为重要。
当所有人都将注意力放在幻月身上的时候，幻月的脸色变得很复杂，从一开始的决然到后来的犹豫，再由狠辣变得颓废，最终，他做出了选择。
“你赢了。”
这三个字代表着西方大陆对这一次的出击的认输，倒不是因为幻月真的惧怕火云烈，而是正如刚刚所说的那样，他要顾忌药宗和器宗的少爷们，而且西方大陆征战这么久，不管是人力还是物力都消耗的很快，他们也是真的要撑不下去了，而通过刚刚魅汐表现出来的实力，今日西方大陆根本就不可能一举拿下九大家族的人，而其中最主要的原因也是因为魅汐。
没有想象中的欢呼雀跃，对九大家族的人来说，这三个字只是让他们更加的懂得反思自己了，原来守卫自己的故土是这般的艰难，曾经的他们是多么肆无忌惮的为了一己私欲不惜与外人沟通，通过这一次，他们才真正的领悟到了一些道理。
与九大家族相对而言的自然是四宗之人，他们心里有些颓废的同时，也算是松了一口气，这场战斗终于是结束了，而他们也终于是可以回家了，东南大陆和西方大陆中间实际上上隔着一道天河，河的两边是完全不同的两个世界。
“你也没有输。”这是火云烈还给幻月的话，倒不是客套，只是实话。
西方大陆的人已经疲惫至极，九大家族的人也好不到哪里去，当初魅汐费尽千辛万苦让七刹宫收集的物资已经用完了，而他们想要自给自足虽然不是难事，却需要时间，在没有战争的情况下，全心全意的劳作，所以幻月并没有输，因为只要他们能够再坚持半月，那么九大家族便会是彻底的落败了。
两个男人很有风度的上前握了握手，并没有因为战斗而有什么过多的敌对。
一场战斗便如此结束了，九大家族和四宗两败俱伤，而在幻月带人回到西方大陆之后，五家便再次重新与九大家族进行交易来往，不过这一次，九大家族的人似乎没有曾经那么热情了，除非是必须要购买的物品他们才会去买，不然的话他们都是从自己人那里购买。
回到幻宗的幻月，第一时间先去看了幻形，虽然失去了自由，但是幻形的身体却是逐渐的康复了起来，如此倒是可以说明幻形身体里的毒不是幻苑廷，这下子幻月心里也松了一口气，他真的怕，万一是幻苑廷，他一定会忍不住杀了这个男人的。
“少宗长，宗主要见你。”幻月刚从幻形处出来，便有人来汇报。
不用问幻月也知道是因为什么事情，是福不是祸，是祸躲不过，他幻月也从来不是逃避之人。
不过一会儿功夫，他便已经来到了幻苑廷的书房，在外面稍微犹豫了一下，幻月便抬脚走了进去。
“我来了。”幻月的语气很淡，但是脸上却没有任何的惧意。
看着幻月淡定的模样，幻苑廷是又气又恨，气的是这幻月虽然天赋极高，却总是不能够按照他的心意去办事，而他又暂时找不到替代的人，只能这般耗着，也确实是让人心里难受。
“你给我跪下！”说着，一股强大的力量传来，幻月的身体上顿时出现了一股压力，像是要把幻月压弯腰。
明明知道抵不过，但是幻月就是不想就这样屈服，拼尽了全力，咬牙坚持着，就是不肯跪下。
见状，幻苑廷越发的不高兴了，压力瞬间加倍，尽管幻月是年轻一辈的佼佼者，但是却不代表他能够挑战幻苑廷这样内力深厚之人，这一次去东南大陆的人也基本上都是年轻一辈的人，他们都是奉命去历练的。
最后，幻月在坚持了一刻钟之后，终于是忍不住的噗通一声的跪了下来，但是他的脸上依然是一副倔强不肯屈服的模样。
“犯了错误，竟然还敢忤逆我？”幻苑廷怒声呵斥道。
“我不知道犯了何错！”幻月回答道。
幻苑廷一巴掌拍在桌子上，瞬间桌子便化为了粉末：“明明眼看着九大家族就撑不住了，你为何要认输？”
虽然回来之后，药宗和器宗的人没有说什么，但是魂宗的宗主却是来他们幻宗，叽叽歪歪的数落了一番，还说都是因为他养育了一个好儿子，折损了他们魂宗的精英，还放弃了一个这么难得的光明正大的收服九大家族的机会，这让他的威严严重的受到了伤害，所以他便要来将这一切都放在幻月身上发泄出来。
即便是早就猜到了幻苑廷发脾气的原因，但是幻月的心里还是忍不住疼了一下，如果他是有爹有娘的孩子，那么这个时候，他是不是该和父亲商量接下来如何恢复幻宗昔日的繁荣昌盛？而不是在这里备受指责。
看着幻月不说话，不反驳也不解释，幻苑廷心中的怨气根本就发泄不出来，越发的不满意了，竟然直接上前一步，打了幻月一巴掌：“没用的东西！”
此刻，幻月的心里有的已经不再是怨，而是不再奢望，曾经他还幻想着有朝一日自己能够让幻苑廷满意，即便不是亲生父子，但是终究是同一血脉的人，之间总是该有点儿亲情的吧，然而一切都只是他自作多情罢了，很多年前他已经懂了这个道理，只是他一直不愿意去接受罢了。
“东南大陆也许要不了多久，便不再存在九大家族了，他们已经融为一个势力，而凝聚这股势力之人便是你曾经最看不起的火云烈，不知道宗主大人对这样的消息是否满意呢？”幻月笑的有些冷，甚至是听出了故意的味道，他要幻苑廷心里发狂才好。




 288 鸿门宴

“你说什么？你再说一遍！”幻苑廷还真的是沉不住气，脸色立刻就变了。
只是对幻月来说，幻苑廷的脸色越是阴沉的厉害，他的心里越是高兴，也许有人会觉得这是一种病态的表现，可是幻月不在乎，他的心已经是千疮百孔了，受过的苦难是常人难以想象的，所以他要有人跟他一样痛苦才行。
“再说多少遍都是一样的结果，你们一直想要收复的九大家族在一个曾经你们根本看不起的小子手中统一了，他要回来了。”幻月大笑一声，看着幻苑廷，道。
而幻苑廷则是不由自主的趔趄了一下，像是受了什么打击一般，不过能够成为幻宗宗主的幻苑廷自然也不是这等无能之辈，短暂的失神之后，便又恢复了原本的状态。
“当年他被我们从西方大陆赶出去，现在也翻不出什么浪来，还有你，要是不想幻形那个小子有什么三长两短，最好是乖乖的听话，别以为我不知道幻形体内中毒的事情，你以为毒已经清理干净了吗？那只是假象！”
这一席话，犹如晴天霹雳一般让幻月直接愣住了，这个男人竟然知道小形体内的毒？那么这么多年他都是装聋作哑，没有说出来吗？
“你不用这样看着我，我也不知道是何人下的毒，我只是偶然发现他体内的毒，这种毒我见过，我的大哥，你的亲生父亲也是死在这种毒上。”
说完，幻苑廷便拂袖离去，他并不打算与幻月多做纠缠，因为他还有更重要的事情要去做，如果幻月说的是真的，那么他便要去做好准备，当年他们之所以赶走火云烈，不过是因为发现了一个惊天的秘密，如今如果这个秘密泄露，那么他们所有人都将面临灭宗的危险。
再说另外一边，小皓被圣祖带走之后，一大一小相处的竟然甚是融洽。
“护法，圣祖在里面，吩咐过不允许任何人进去。”
萱柔走到密室前，站定，却被门前的护卫给拦住了，不由得皱了皱眉头，问道：“圣祖出什么事了吗？”
自从那日回来，这都已经好多天了，圣祖一直没有出来，虽然平日里，圣祖闭关数年都是有可能的，但是这一次，圣祖突然动用了空间穿梭之力去了东南大陆，又用最短的时间回来了，这一切都说明事情并不寻常。
“这个属下不知，属下只是看到圣祖好像抱着一个孩子。”说完，守卫也不再多言，后退一步，站在属于自己的位置上站定。
孩子？萱柔的眉头皱的更加深了，圣祖怎么会抱着一个孩子？这个孩子有什么与众不同吗？
思来想去，萱柔始终是想不明白，就在这个时候，密室的门咔嚓一声响了。
见状，萱柔也不走了，索性就在这里等着，然而就在下一刻，她看到了圣祖手中的孩子，是的，真真切切的是个孩子。
曾经因为魅汐的原因，小皓的身体一直是与寻常孩子不同的，而这几日，圣祖几乎是消耗了一半的功力，让小皓几乎是恢复了正常，而圣祖也因为内力消耗巨大，而显得有些虚弱。
“父亲！”萱柔上前便要行礼，却被圣祖拦住了。
“小柔来的正好，我把他交给你了，在我出来之前，我不想看到他有丝毫的损伤。”圣祖下了命令。
萱柔接过小皓，几乎是在瞬间便被他的相貌给震惊住了，这简直就是和小烈是一个模子刻出来的！
“小烈！”话脱口而出，萱柔说完便又抬起头来看着圣祖。
圣祖微微的叹了一口气，道：“他是时候回来了。”
说完，便再次回了密室，而小皓则是交给了萱柔照顾，他消耗的能量太多，必须要闭关疗养。
抱着小皓，萱柔愣了许久，才慢慢的走了回去，因为这事情发生的太突然，萱柔只能将小皓带回了自己的房间，就像当初小烈到魔殿一样，几乎是寸步不离的跟在她的身边，不过这孩子咋一看上去，像是和小烈一个模子刻出来的，但是细看之下，却是有些不同的，仿佛身上隐隐的有股仙殿的气息。
自古以来，魔殿和仙殿都是势不两立的，当年百花和洛神的下场仙殿和魔殿的人几乎是总所周知的，只是后来随着洛神被囚禁，百花失踪而逐渐的消声，只希望小烈不要犯这种错误的好。
一边忍不住替火云烈担忧，萱柔一边无微不至的照顾着小皓，在魔殿里，他们几乎每一个人手上都是有着数不清的性命的，但是萱柔在对待小皓的事情上，竟然是事事亲为，比之曾经对火云烈的好都有过之而无不及，虽然小皓还没有醒过来过，但是她却是越看越喜欢，仿佛看到了当年还是个孩子的火云烈。
“唔嗯，师父，师父，爹爹娘亲救我。”
就在萱柔看的入神的时候，突然听到了小皓的声音，萱柔一下子就惊醒了，急忙去给小皓顺气，让他的情绪平静下来。
也许是因为萱柔的动作的确是很温柔，不过一会儿功夫，小皓的情绪便慢慢的平静了下来，不过他也慢慢的要醒了，见此，萱柔更加不敢离开了，只能守着。
当小皓睁开眼睛的第一刻，便看到了萱柔，不由得脱口而出：“仙女姐姐。”
闻言，萱柔的脸竟然难得的红了，想要斥责小皓的胡言乱语，但是看到他那真挚的眸子，她到口的话又咽了回去，只是瞪了小皓一眼。
不明所以的小皓只是睁着大大的眼睛看着萱柔，两人大眼瞪小眼，半响之后，还是萱柔先行落败了。
“好吧，我输了。”萱柔叹了一口气，然后说道，“饿了吗？我去给你端吃的。”
于是，小皓在迷迷糊糊之中，吃饱了喝足了，然后精神也恢复了，睡了这么久，他一点儿都不困了现在。
“你是谁？这是哪里？”小皓虽然小，但是却是早就懂事了，他的心里还一直惦记着药黎他们，只不过在没有搞清楚状况之前，他不敢乱说话。
“你先告诉我，你是谁？”萱柔不答反问道。
只是小皓也不是那么好糊弄的，萱柔问了，不代表他就要老老实实的回答：“我就是我呀。”
这话回答了和没有回答有什么区别？萱柔翻了翻白眼，这个小家伙，人不大，心思倒是挺重，自我保护意识也很强，想来经历过许多，想到这，萱柔的心不由得软了软，如果眼前的这个孩子真的是小烈的孩子，那么小烈这些年想必是吃了不少苦。
“我不会伤害你的，不用这样防备着我。”萱柔轻声说道，她知道小皓是听得懂她在说什么的。
然而，她却低估了小皓的警惕力，虽然能够感觉到萱柔没有恶意，但是小皓并没有立刻就相信她，依然闭口不言，一个字都不肯说。
如此，萱柔也很事无奈，不过在照顾小皓的事情上，还是每一件都很细致，从来没有一点儿的马虎。
与此同时，在东南大陆，火云烈和魅汐终于是将九大家族进行了一系列的整合，加上与四宗的这一次开战，各大家族都几乎是受损严重，此刻便没有一个人出来闹事，火云烈理所应当的成为了众人所推举的盟主，是的，九大家族合并成为了一个联盟，九盟，九大家族中的佼佼者重新凭借实力，在九盟之中谋取职位，虽然没有立即解散九大家族，但是也算是基本上能够将九大家族的人融合在了一起。
分割了这么久的势力，想要在短时间内完全的统一，也是不现实的，他们能做的已经全部都做了，剩下的便是需要靠时间的磨砺了。
这日，处理完九盟的事情，魅汐来了。
“阿烈，九盟已经安定，我们该去找小皓了。”
听到魅汐的声音，火云烈不由得放下了手中的笔墨，站了起来，走到了她的身边。
“这是四宗刚刚送来的请柬。”说着，火云烈将一份红色的文书递给了魅汐。
魅汐毫不客气的将其打开，便看到了里面的字，竟然是邀请她和火云烈前往四宗谈判，虽然之前四宗的势力罢手了，但是东南大陆之乱，总要有人出来背黑锅才能平息，不然的话上面的人查下来，他们四宗也不好交代。
“既然他们都上门欺负我们了，我们要是不去岂不是太丢人了？只是我想不明白，以幻月的聪明，怎么可能想不到我们如今已经不是当初的九大家族了，何必要在这个时候挑事呢？”这是魅汐想不通的地方。
谁知火云烈却笑了摇了摇头，道：“你不要忘了，幻月是带着幻形回去的，我们都能够看出来幻形是幻月的软肋，难道你觉得幻宗的人会看不出来？除此之外，我与那幻宗的宗主曾经是有过一些不好的相处的。”
话说到这个份上，魅汐不用再多问，也已经猜出了一些事情了，这幻宗宗主邀请他们去谈判，恐怕是一场鸿门宴吧！




 289 嚣张的女人

只是如今，不管是如何的情况，他们也没有权利说不了，从与四宗开战之时，便已经注定了他们要与西方大陆的势力开始有所纠缠了。
“岚儿，真正的战斗才刚刚开始，你怕吗？”
“在这个世界上，怕是没有用的，更何况我们现在还没有权利去说怕，怕与不怕我们都要战斗，不是吗？只要有你在，我相信你能够给我这份安全感。”
在这一刻，四目相对，他们的心彼此相近，所谓夫妻齐心，其利断金，只要携手，没有什么可怕的。
也许是因为四宗这一次也伤了元气，所以将邀请火云烈和魅汐去西方大陆的时间推迟了两个月，趁着这段时间，火云烈和魅汐尽可能的将这里的事情全部都交接下去了，最后，魅汐带着她的五个徒弟，而火云烈则是带着幻月，还有天南和地北，就这么和器鎏曜一起去了西方大陆。
两月之后，西方大陆，苏家。
“初四，你就留在苏子凡这里，等候我的命令。”魅汐开口说道。
他们人不多，但是苏子凡却是一早就接到了初四的消息，所以早早地就派人将他们接了过来，离谈判的时间还有几日，所以他们倒是不急。
“我不能留在这里，我要跟着师父走，师父在哪里，我就在哪里。”初四坚决的说道。
见此，苏子凡很想说不，但是却又不忍心开口，他很想初四留下来，可是他懂她的心思，所以不敢多说些什么。
但魅汐却是没有任由初四任性，沉下脸来说道：“难道你连我的话也不听了吗？”
听着魅汐不悦的声音，初四不敢说话，只是低着头，却也不妥协，有些别扭的看着别处，在这人生地不熟的西方大陆，她们会遇到什么样的危险都不好说，她怎么可以一个人留在苏家安逸呢？这样的事情她做不出来。
“师父莫生气，四妹也是担心我们，所以才不愿意离开我们的。”初一上前一步劝说道。
魅汐自然是知道初四的心思，只是平时那么机灵的一个人，今日怎么这般的执拗，最后不由得叹了一口气说道：“我们在西方大陆，要什么没有什么，而你则是我们的坚实后盾，你的内力不行，跟我去幻宗也没有用，但是你在苏家的话，便能够发挥你的才能，你和苏子凡联手，我想用不了多久便能够让苏家从五家之中脱颖而出，成为行业的老大，垄断商业，我们此次来西方大陆不是轻易的就能够回去的，那么便要做好准备在这里扎根，只有你站稳了脚步，让苏家有说话的资格，我们才能够有一个依靠。”
一番话说完，初四陷入了沉默，这下子她才终于是醒悟过来，原来师父交了这么大一个任务给她，是她愚钝了。
“师父恕罪！”说着，初四便要跪下认错。
不过魅汐却及时的托住了初四，并没有要怪罪的意思，道“你心里担忧我明白，这西方大陆也许是龙潭虎穴，我们犹如羊入狼圈，但是也正是这样，我们才有机会在这里扎根，只要我们懂得把握机会，所以你要做的便是用你的擅长之处，为我们打造一个坚实的后盾，有钱能使鬼推磨，钱不是万能的，但是却是可以打开通道的最快捷径。”
被魅汐扶起来之后，初四的心也随之平静下来了，重新将注意力全部放在了商业经营上。
在离谈判约定的时间还有一天的时候，魅汐和火云烈离开了苏家，前往幻宗，只是却在半路遇到了前来的幻月。
“你们回去吧。”幻月开口直接明了。
火云烈也不迂回，淡淡的问道：“为什么？”
只是幻月犹豫了许久，并没有开口道出缘由，只是一个劲的劝他们离开。
“阿烈，我们走吧。”魅汐瞥了幻月一眼，并没有与之交谈的意思。
“不行，你们不能去！”幻月一急，干脆直接动手了。
见状，火云烈和魅汐并没有一点儿慌乱的意思，因为幻月身上没有杀气。
顿了顿，火云烈开口了：“幻宗我们是一定要去的，不管那里有天罗地网。”
听到火云烈这样说，幻月竟然是有些颓废，脸上的表情也很无奈。
“小形已经被困在幻宗了，我不想你也困在那里，你知道我对你的情谊。”幻月的脸上竟然出现了淡淡的忧伤。
可是他忽略了魅汐的存在，果然下一秒不等火云烈开口，魅汐便一脸怒色的看着幻月，道：“你如此明目张胆的勾搭我的男人，你当我是死人吗？”
此话一出，火云烈和幻月同时看向了她，火云烈的脸有些不自然，虽然被魅汐这般昭示主权，他心里该高兴的，可和一个男人来昭示他的归属权会不会太别扭了？
只是幻月却比较淡定，对于魅汐的怒气并不在意，仍然回头看着火云烈说道：“烈，离开这里吧，听我的，我不会害你的！”
谁知火云烈却冷笑一声道：“你是不会害我，可是却曾经伤害过我最爱的女人。”
这是一个秘密，一个火云烈曾经打算永远埋葬的秘密，可是今日的幻月来这里绝对不是单纯的害怕他们受到幻宗的伤害而劝他们离开，幻月是有其他的目的的。
“有什么话就直接说吧。”
话已经说到这个地步了，那么幻月也没有必要矫情了。
“既然你已经看出来了，那就开门见山吧。”幻月收起了之前的伤感，冷着脸说道：“我保你们在幻宗平安，你们帮我救出小形。”
终于还是说了出来，火云烈对幻月已经是失望透顶了，如果幻月直接说需要他们帮忙救出小形，火云烈绝对不会开口说不，只是如今，火云烈与幻月之间真的只剩下了交易。
“成交！”
达成协议之后，幻月便带着火云烈和魅汐从小路去了幻宗，刚一进入幻宗的地盘，就立刻碰上了前来接他们的幻宗之人，而领头的正是幻剑，幻月恨之入骨的人。
“哟，幻月少宗长你怎么比我们的速度还快，先一步接到了他们呢？难不成你与外人有所勾结？”幻剑一开口便是咄咄逼人。
“勾结你妹呀勾结，看你贼眉鼠眼的就不像个好人，还在这里说三道四的，你也知道这是你们的少宗长呢，毫无尊卑之仪，也不知道这幻宗宗主眼睛是怎么长的，偏偏挑了这么一个人来迎接，真是把幻宗的脸都丢尽了，恐怕幻宗里面都是些小人。”初二是个火爆脾气，看着幻宗的人就来气，这话倒不是帮幻月，反而是变相的把幻月也给骂进去了。
然而这下子，幻宗的人可不依了，喝道：“哪里来的黄毛丫头，也敢侮辱我们堂主！”
初二也不是好惹的。这一年来的战斗让她的实力越发的精进了，这会儿看着幻剑也是磨刀霍霍，要不是魅汐没有发话，恐怕会直接动手了。
“师父？”初二不理会对方的挑衅，而是将视线放在了魅汐身上，询问她的意思。
魅汐从来都不是善茬，被人这样指着骂，便是不乐意了。
“别人都这样挑衅了，难道你忍得下？”魅汐轻笑一声说道。
瞬间，初二便明白了师父的意思，看不爽了就打，反正她们与幻宗之间也没什么交情，反而是仇恨一大把。
于是下一刻，初二的身体便动了，一眨眼的功夫，她手中的长剑已经逼近了幻宗刚刚叫嚣的人的胸口处，两人很快就交手起来，但是很明显初二占据了上风，这让很多想要蠢蠢欲动的人不由得放弃了上前的心思，这也算是敲山震虎吧。
与此同时，幻月皱了皱眉头看了魅汐一眼，正好碰到魅汐的眼神，魅汐只是微微一笑便挪开了眼。
既然幻月说过会保他们，那么她还有什么好怕的，曾经的事情她大度不跟他计较，但是既然来了这幻宗的大本营，她不好好的搅弄一番，简直就是对不起天地，更何况这幻宗的人这般无礼，对她们更是不怀好意，她们又不是圣母，哪里会这般容忍！
因为魅汐挑事的样子根本就毫无掩饰，加上火云烈根本不管，幻月心里不悦，却也不好在这个时候开口，只能任由魅汐胡闹。
没过一会儿，幻宗之人便落败在地，初二每一招都是狠辣的，等到幻宗之人倒地之时，已经是精疲力尽了，成为鱼肉任人宰割。
“你这个妖女，敢来我们幻宗撒野，你休想走出去！”幻宗之人咬牙切齿的看着初二，恨不得生吞活剥了她，他没想到自己会在一个女人手上败的这么惨。
“哎，真是聒噪！”
魅汐的话音刚落，初五不知何时已经来到了幻宗之人身边，金锥划过，见血封喉，幻宗之人立刻停止了呼吸。
“真是的，刚来第一天就逼着本宫杀人，这之后的日子可要怎么过呀……”魅汐长长的叹了一口气，很嫌弃的看了幻宗的大门一眼，气的幻剑差点儿吐血。
杀了他的人，打了他的脸，现在还来嫌弃他们幻宗，还是在他们幻宗的地盘上，再也没有见过更嚣张的女人了。




 290 往事如烟

“我们幻宗可不是一般的人能进的，少宗长，难道你看着这个女人如此对待我们幻宗的弟子，你也要无动于衷吗？”幻剑怎么说也是一堂之主，说起话来也算是比较稳妥了。
这会儿他是没办法与魅汐较量的，但是把幻月拖出来的话，幻月如果不肯帮幻宗出头，那么便会失去幻宗弟子对其的信任，如果幻月帮幻宗弟子出头，那么他便会与火云烈的关系更加的恶劣，不管是哪一种对他幻剑来说都是无比顺心的事情。
与幻剑明争暗斗这么多年，幻月一眼便能看出幻剑的心思，但是他也不傻，先不说前后二者他会权衡利弊，再者说了，他幻月从来就不是一个在乎其他人想法的人，所以现在只要是能够从幻苑廷手中救出幻形，他会不惜一切代价。
“幻剑，他们是宗主请来的客人，你如此傲慢无礼，还挑拨离间，究竟意欲何为？”幻月终于是开口了，他知道这里的人大多数是幻剑堂的人，他不用太客气，反正这些人已经几乎是被幻剑给洗脑了。
“客人？少宗长你确定吗？两个月前，他们在你面前杀了你的族人，你竟然还说他们是客人！”说起两个月前的事情，幻剑的情绪有些激动呢，因为当初在东南大陆和西方大陆交战之时，初五所杀的幻宗之人便是与这幻剑有着血脉关系的族人，是他那一脉的人，他自然是早已经将魅汐恨进了骨子里。
面对幻剑的质问，幻月并不想多做解释，当时双方交战，本就存在生死之说，当时魅汐的举动也的确是有些嚣张，但是事情已经发生了，除了接受还能如何？难不成这幻剑还能杀了魅汐不成？
谁知还有个不怕事的，直接站出来说道：“大叔，你口中所说的人当初是我杀的呢，要不你来找我报仇吧？”
初五甜甜的笑容在此刻硝烟弥漫的场合显得有些格格不入，但是却又没有人去咄咄逼人，因为初五的笑容实在是让人不容易产生敌意，然而事实就是事实，没有人可以否认初五杀人的事实。
“你说的可是真的？”幻剑的脸色有些不好，他本来是想要对付幻月的，但是这个小丫头跳出来说出这样的话，简直就是在引火烧身，不仅如此，还打乱了自己的计划。
杀意一闪而过，然而作为杀手的初五还是在第一时间捕捉到了讯息，她暗地里也提高了警惕。
“是又如何？难道你要在这里杀了我吗？”初五挑衅的说道。
“一命抵一命，即便是杀了你也是理所应当的！”幻剑不想降低自己的身份与一个黄毛丫头争辩，但是却又是气不过。
这下子魅汐可不同意了，在她面前说要杀了她的人，这不是打脸嘛，不能忍！
“见过胡搅蛮缠的，没见过你这么胡搅蛮缠的，当初那是战争，死在战场上也算是死得其所，对得起祖宗，现在我们是你们宗主请来的客人，你在这里阻拦了这么久，如果我是你们宗主，一定会直接灭了你，免得你在这里丢人现眼！”话音落，魅汐亲自动手了。
只见一束水柱化作无数细小的水针，直直的打向了幻剑，看上去很是犀利。
幻剑也没有想到魅汐竟然敢比他先动手，既然这样就不要怪他不客气了，他早就想动手了，只是一直找不到理由，现在正好给了他理由。
可是，当幻剑去准备接魅汐的水针之时，却是发现这些水针有些蹊跷，他去抵挡的时候发现自己根本就挡不住这些水针，这些水针像是有穿透力一般，直接破除了他的防御，继续的往前攻击。
眼看着水针就要打中幻剑，一股强大的力量从后面射了出来，打落了魅汐的水针。
“请客人们进来吧。”幻苑廷的声音传来，让所有人都停了下来。
有了宗主的命令，幻剑心中再怎么不满意，也不敢再有动作，只得咬了咬牙，准备放行。
约莫一炷香的时间，魅汐便进入了幻宗之中，她的面上很淡定，但是心中的警戒却早已经是一等一的戒备了。
从进入幻宗开始，火云烈的脸色就起了变化，不再是原来那副淡然的模样，而是带了一点儿的紧张。
“阿烈？”魅汐有些担忧的轻轻地唤了一声。
听到魅汐的声音，火云烈从自己的世界中退了出来，不解的看了魅汐一眼，用眼神问道：什么事？
这个时候，魅汐有些哭笑不得，这个男人有时候真的是让人无语呢。
“你的情绪不太对劲，怎么了？”魅汐低声的问道。
火云烈一直都知道他从来瞒不住魅汐什么事情，但是现在他却并不想说，因为那是一种血淋淋的痛，在他还没有报仇之前，他不想提前撕开伤口，这样会让他难以保证不冲动做出一些什么事情。
“我没事，不用担心。”一句话，一个微笑，火云烈知道魅汐应该能够明白自己。
果然，下一秒听到魅汐微微的叹了一口气，但是并没有多说什么，也没有再继续追问。
又过了半个时辰，他们终于是来到了幻宗的大厅，而幻苑廷早就在这里等着他们了。
“你们终于来了。”幻苑廷的声音有些让人发悚。
魅汐走在最前面，看也不看幻苑廷，嚣张的坐在了椅子上，而火云烈也在看了幻苑廷一眼之后，慢慢的坐了下来，只是他的眼睛中杀意一闪而过，曾经他也是在这里，被人赶出了西方大陆。
当年，他还是个孩子，因为贪玩，所以从姑姑的地方跑了出来，谁知因为能力不够，这西方大陆的每一重天都是有界门的，所以是易出难进，后来碰到了幻月，便被幻月带回了幻宗。
那个时候，幻月也不像现在这般不受待见，因为幻月的亲生父亲还在，所以他是幻宗中的宠儿，几乎是要风得风，要雨得雨，而他与幻月成为了小伙伴之后，关系甚好，两人玩的甚是开心，也许是年纪小，他竟然慢慢的忘记了自己要回去的事情，就在幻宗住了下来。
只是好景不长，只住了几日，幻苑廷便来了，那个时候的幻苑廷是执法长老，除了宗主之外，幻宗几乎是他说了算，而他以火云烈是外人的缘由，要将火云烈赶出去，可是幻月不同意，与幻苑廷争执，后来惊动了幻宗的宗主，宗主看在幻月的面子上，允许火云烈暂时留下来，但是如果火云烈犯了错误，那么便要被赶走。
魔殿虽然在第二重天上，地位颇高，但是魔殿一直被视为邪魔妖道，所以火云烈根本就不敢提起自己的身份。
也不过几日的时间，火云烈再次被带到了所有人面前，理由竟然是他偷东西。
可是不管火云烈如何的辩驳，幻月如何的护短，幻苑廷做足了准备，赃物，证人，应有尽有，最后幻宗宗主也抵不过下面的人的抗议声，只得将这件事交给了幻苑廷这个执法长老去处理。
得到了宗主许下的权利，幻苑廷的胆子很大，竟然想要将火云烈收为娈童，当时的火云烈被吓傻了，还是幻月救出了他，才没有被幻苑廷伤害，可是这样激起了幻苑廷的怨愤，一来幻苑廷的秘密被火云烈知道了，二来，幻苑廷一直有一种他的不到的东西就要毁掉，也不能让他人得到的态度，所以便开始明着暗着对火云烈下毒手。
一开始，幻月和火云烈还能够躲避一些，可是再接着却是因为他们年纪太小而无能为力，最后只能是去求幻月的父亲，幻宗的宗主。
只是宗主已经开口将这件事交给了幻苑廷，他实在是不好插手，但是又不想看着火云烈就这样废了，于是暗地里安排火云烈去了东南大陆，而火云烈也毅然的离开了。
因为火云烈是在火族出生的，长大到两岁便被带到了魔殿，虽然那个时候不大，但是也总是是记得自己是火族的人，便回了火族一直到现在。
往事如烟，火云烈一想到当年的情景，他的心就忍不住跳动的厉害，也许放到现在，这件事并不算什么，但是对一个小孩子来说，他曾经受到的心灵的创伤却是很难治愈的，不解决这件事，他的心里会一直有心结。
“执法长老，别来无恙呀。”一晃十几年过去了，火云烈看向幻苑廷的眼神中满满的都是讽刺。
闻言，幻苑廷的脸色不由得变了变，果然是当年的那个小子，早知道如此，当年就该一刀砍了他，不过现在说这些已经晚了。
“你这个小子甚是无礼，来了我幻宗竟然不对我行礼！”幻苑廷端着架子低喝道。
听着这样的话，火云烈不由得笑了，这个老家伙，这么多年性子竟然一点儿都没变：“执法长老别说认不出我来了，当年要不是执法长老你的功劳，说不定我现在还在幻宗混日子呢，如今想想我却是要感谢一下执法长老你。”
火云烈一口一个执法长老，喊得幻苑廷心里特别不是滋味。




 291 初入幻宗

“你就是当初怂恿九大家族闹事的人吧？”幻苑廷眯了眯眼睛，将心中的怒气压了下来，这个时候不是他不能够冲动。
“怂恿倒是谈不上，但是当初你们四宗恃强凌弱逼迫我们反抗自卫却是事实。”火云烈双手背立，浑身散发着强势，即便是在幻苑廷的面前，他也毫不怯色。
俗话说江山代有才人出，说的就是火云烈这一类人，他们虽然是晚辈，但是在长辈面前却也是毫不逊色，甚至是更加的强大。
争锋相对了一会儿，幻苑廷一时间也无法对火云烈做什么，只能先忍着，坐在了位置上，让人上茶。
而火云烈似乎一点儿都不客气，也不惧怕幻宗的人下毒，淡定的品着茶。
看到这一幕，幻苑廷不由得感叹，在火云烈这个年纪，曾经的他们却是一副唯唯诺诺的，哪里能够有这般的气度，只是越是这样，幻苑廷心中想要除掉火云烈的心思就越发的强烈了，因为自己的敌人越强，他就越发的无法安心。
“既然四宗与九大家族的斗争已经成为了事实，多说无益，这件事需要等到其他三宗的人到来之后再做商议，现在我们来说说你们与我幻宗的事情。”幻苑廷板着一张脸，宗主的架势端的很足。
只不过这一次，火云烈没有开口，魅汐却是开口了：“刚刚的事情宗主想说什么呢？有什么疑问本宫可以给你解答。”
和火云烈一样，即便是在幻苑廷面前，魅汐也没有任何的胆怯，反之气焰更甚，仿佛刚刚他们杀人的事情简直和平常吃饭是一样的，没有什么好大惊小怪的。
“你就是那个七刹宫的宫主？”这个时候幻苑廷才将视线落在魅汐的身上。
虽然被幻月认出了身份，但是魅汐并不打算再用水轻岚这个名字了，过去的就让它彻底的过去了，现在的她只是七刹宫的宫主魅汐，和曾经的烈焰一眼，带着面具。
“能够被幻宗宗主惦记，本宫应该感到荣幸呢。”魅汐皮笑肉不笑的说道。
谁知，幻苑廷突然一拍桌子，怒喝道：“原来就是你在阵前杀了我的侄儿，害了我们幻宗那么多人！今日若不杀了你难解心头之恨，更加没办法跟死去的宗族之人们交待！”
话音落，幻苑廷竟然就直接动起手来了，初二和初五反应最快，第一个便要护在魅汐身前，但是却被魅汐用眼神制止了，她们不是幻苑廷的对手。
“幻宗果然都是一些鲁莽无知之人，话还没有说到两句就动起手来，既然如此本宫也不必给你们留面子了。”说着，魅汐身前也散发出一股强悍的气息，站在她身后的初二和初五都被气流震得后退了好几步。
火云烈的手也不由得紧紧地握住，但是他并没有动，因为还不到时候，他不能够表现出一丝慌张，不然的话他们便在起跑线上输给了四宗，他要相信岚儿的实力，即便是不能够完胜幻苑廷，但是不让自己受伤应该还是能够做到的。
稍微估计了一下之后，火云烈才勉强的说服自己平静下来，但是看着魅汐和幻苑廷那招招狠戾的交手，他的心里依然悬着。
本来不将魅汐看在眼中的幻苑廷在交手上百招之后，他的心里有些虚了，这个女人远远比他想象中的要厉害多了，到现在他已经用了近九成的力量了，可是却摸不准这个女人到底用了几分实力，他只感觉到不管他如何出招，面前的这个女人都能够躲开，甚至看上去是那么的轻而易举。
相比较幻苑廷的心虚，魅汐的确要好的多，这幻苑廷的实力并没有想象中的那么强悍，不过她现在却也是没有把握胜过他，除非是动用魅惑技能或者是丫丫和小白，但是现在还没有到这个时候，他们才刚刚进入西方大陆，过早的亮出底牌并不明智，人总是要逼一逼自己，只有这样，才能够有意想不到的效果。
“幻宗宗主，您不是要杀了我吗？怎么这会儿就累成这样了？”魅汐冷笑一声，嘲讽道。
高手对决胜负也只是在一瞬间，幻苑廷一直高高在上，他绝对容忍不了自己输给一个女人，这么狼狈，所以他的求胜心让他的情绪更加的不稳，魅汐的话让他受到刺激，出手越发的偏颇了。
魅汐是一个极为机敏之人，只要一个漏洞，她便能够抓住机会给幻苑廷致命的一击，如果可以她真的想直接杀了这个男人了事，但是现在情势却不允许，至少在他们与四宗谈判之前还不行。
于是魅汐只能够退而求其次，将原本致命的一击改变了方向，只是在幻苑廷的体内中下了一支水针，这支水针是由她体内的活水凝结而成，不仅细如发丝，不易察觉，还蕴含了她的能量，只要幻苑廷不能够驱逐它，那么她便能够随时随地的催动这支水针扎在幻苑廷身体的任意部位。
顿时幻苑廷闷哼一声，后退了好几步，他的脸色有些潮红，像是有血涌上来，但是被他强行的压了下去，恐怕是不想在魅汐面前丢人吧。
“好了，来者是客，再打下去恐怕外人会说我幻宗仗势欺人，宫主还是请坐下喝茶吧。”这个时候，幻月走了出来，打了一个圆场。
魅汐倒是无所谓，反正她不在乎这些虚伪之名，而幻苑廷虽然心中气不过，但是如今幻月给了他台阶下，他若是不肯，再打下去后果也难以预料，到时候丢人的可就是他了，于是他便顺着幻月的话不再动手。
只是一看到魅汐，幻苑廷的心中就很不爽，就像当年他不喜欢火云烈一样。
“难怪这么嚣张，竟然是仗着一个女人，哼！”幻苑廷虽然是看着魅汐，但是这话明显的是说给火云烈听的。
因为火云烈动手很少，所以并没有太多的关于火云烈的实力的消息传回来，幻苑廷并不知道火云烈的真实实力。
听到这样的话，魅汐不由得笑出了声，看了火云烈一眼，等待着他的回答，这个男人一直都是很霸道自负的，现在却被人说成是靠女人，这简直就是狠狠地打了他的脸。
果然，看到原本淡定的火云烈脸沉了下来，当魅汐以为他会发火的时候，却发现很快又恢复了正常，接着便听见火云烈很欠扁的声音传来：“她是我的女人，我仗着她也是我的实力，怪只怪宗主你没有女人可以依仗，呵呵。”
也许在这个时代，能够将这句话说的这么有霸气的也就只有火云烈了，有句话怎么说来这，脸皮厚如城墙。
其实魅汐也许不知道，要是以前的火云烈绝对不会说出这样的话，只是因为他爱魅汐已经爱到了骨子里，所以他并不会觉得别人说他依靠一个女人这种话有什么好生气的，即便这句话是不切实际的，因为爱，所以不解释。
然而在幻苑廷眼中，却是更加笃定了心中的想法，火云烈一定是仗着自己的俊俏，使了美男计才让这个七刹宫的宫主死心塌地的为他办事的，这个七刹宫的宫主一直带着面具，说不定就是一个夜叉。
只有这样想，幻苑廷的心中才能够稍微平衡一下，一个人只有在不自信的时候才会将对手也想的丑陋不堪，因为只有这样他们才能在心里说服自己没有失败。
“二位不要介意，三宗的人恐怕要明日才能到，所以先请你们暂且住下，赶了这么久的路想必也是累了吧，来人，带客人下去休息。”为了缓解气氛，幻月不由得开口说道。
下一秒，便有幻宗的奴婢前来，作势要引火云烈和魅汐离去，幻苑廷有些不满，但是也没有阻止，只是在心里对幻月越发的记恨上了，刚刚在场的三个人，他都不喜欢，看着幻月和他们一起离去，幻苑廷的心里有了另外一股想法。
“哼，入了我幻宗，想要再离去恐怕就没有那么简单了！”
在刚刚和魅汐交手的过程中他受了一点儿小伤，现在没人，他便回了自己的密室去疗伤了，却没有看到去而复返的幻月。
在送火云烈和魅汐去了住处之后，幻月便回来了，他本想试探下幻苑廷想要怎么做，但是却没有想到会看到幻苑廷吐血的一幕，他竟然打不过魅汐，还受了这么重的伤，一股疑问在幻月的心中升起。
虽然他从小和幻苑廷不是很亲近，但是却也是知道幻苑廷的实力的，不可能会被魅汐伤成这个样子，到底发生了什么？
不过为了不打草惊蛇，幻月悄然离去，当做什么事情也没有发生，但是却是多留了一个心眼。
而另外一边，初四在苏家也一刻不敢闲着，因为之前苏家帮助九大家族，曾经被其他四家打压，如今苏子凡归来，自然是要立刻反击，收回之前所受的损失，而他们的速度越快，火云烈和魅汐在幻宗之中才会越安全。
“五家的核心是交易，我们要做的便是逐一击破，垄断所有的交易！”




 292 加筹码

在苏家最为核心的议事厅中，初四镇定自若的面对着苏家的这些长辈们，有的甚至是连苏子凡都要给几分面子的元老级别的任务，可是初四站在苏子凡身边，既不显得喧宾夺主，却也不失气度。
“子凡，虽然我们这些老东西现在已经将苏家的所有事情都交由你打理，但是我们还没有老的不能动，你带这个小丫头来我们苏家的议事厅作甚？”苏家最为德高望重的长老，苏芩开口了。
他在苏家有着难以撼动的地位，苏家这么多年来能够在其他四家的排挤下存活下来，并且一步一步走的更高，这位苏芩长老可是功不可没，对苏家他有无数的功劳，对苏子凡，那可是几乎一手带大，呵护备至，所以不管是苏家的人还是苏子凡对其都要敬重三分，这是不真的事实，如今初四被这位苏芩长老质疑，无疑是给她在苏家的立足带来了极大的麻烦。
然而初四的心性一向比较好，不会将自己的情绪表露出来，即便是在场的这些人对她都或多或少的带些敌意，她依然是一副稳重大方的笑容面对着所有人，因为她知道站在她面前的不仅仅是几个老人而已，还是子凡哥哥的亲人，这里的每一个人都与子凡哥哥有着剪不断的联系，所以为了不让子凡哥哥为难，她也要慎之又慎，绝对不能够大意。
“苏芩长老莫要生气，阿四是我带回来的人，我既然敢带她过来，自然是有带她过来的理由，还有相信她的能力。”在这里，苏子凡没有提到他和初四的关系，并不是说他不爱初四，而是他不希望初四是因为与他的关系而被苏家的人接受，这种接受只会让初四以后更加的抬不起头来，他要的是初四用能力征服这些元老们，这样他们在一起的时候也是水到渠成的事情，不会再有任何人来指责初四。
两人的默契有时候不仅仅是在行为上，就连想法上也是出奇的一致，初四对于苏子凡的做法不仅没有责备，反而是很赞同，因为她也不是那种养在温室里的花朵，不会希望自己未来被人扣上一个摆设花瓶的称号。
“能力？她不过是一个小丫头而已，能够有什么能力可以让你带她到这里来？要知道在苏家，除了你，像年轻一辈的人在这个年纪远远达不到我们的要求。”苏芩长老根本就不信苏子凡的话，早在一开始就有人将这个小丫头和苏子凡的事情报告给他了，哼，当他老糊涂了？
不就是苏子凡这小子看上了这个小丫头嘛，娶了也没有人会说些什么，但是这议事厅可是苏家分量较重的人才能够进来的地方，能够在这里一起讨论的人，无一不是对苏家有过奉献的人，而她一个初到西方大陆的小丫头片子，能够有什么能力让他们这群老家伙折服的？
“苏芩长老可有听过东南大陆的极光阁？”苏子凡笑着问道。
虽然不明白苏子凡怎么一下子又扯到极光阁了，但是很多长老还是点了点头，对于他们这样的商人来说，极光阁这个突然崛起而又新奇并且大放异彩的地方，他们早就有所耳闻，只是还未来得及细查，便出现了之前四宗与九大家族敌对的事情，战争一触即发，他们更加没有时间去探查，这一次到议事厅，他们还正准备问问从东南大陆回来的苏子凡，这极光阁的事情呢，如果能够取其精华，他们苏家定然能够再上一层楼。
“子凡，你提到极光阁，是有什么话要说吗？”苏芩长老不由得皱了皱眉头问道。
不知道为什么，他看着苏子凡脸上的笑容，总是觉得有什么不对劲，难道眼前的这个丫头片子还有其他的什么消息是他不知道的？
接着，就在下一秒听到苏子凡继续说道：“极光阁便是阿四的手笔。”
简短的几个字，除了初四之外，却让在场的所有人都愣在了原地，有的嘴巴张开之后久久的无法合拢，几乎是不敢相信苏子凡的话，这怎么可能呢？极光阁怎么可能是出自一个名不见经传的小丫头之手呢？
这种在震撼过后，没有任何说服力的话让苏芩长老眉头皱的更深了：“子凡，不要胡闹，即便是你要保这个小丫头也不要拿这种大话来骗我们。”
听着苏芩长老严肃的语气，苏子凡无奈的叹了一口气，刚想要开口继续解释，却被初四拦住了，用眼神示意，她自己来。
见此，苏子凡犹豫了一下，点了点头，也对，这种事情即便是他说出来也不会有人信，除非他们亲眼见识到阿四的实力，不然的话说的再多也是枉然，这无关乎他的可信度，完全是阿四的那张脸实在是太稚嫩了，稚嫩到没有人会相信她在商业上有这般的天赋。
“各位前辈，如果你们现在不忙的话，不妨考考我是否有实力站在这里如何？”此话一出，完全就是在挑战他们的权威。
本来苏芩长老只是打算让初四知难而退，苏子凡把她赶出这议事厅就是了，即便是留在苏家也无甚所谓，只要不对苏家的产业指手画脚，可没想到这个小丫头在面对他们这么多人的质疑下，竟然表现的如此淡定，还主动要求考她，也不知道是真的有实力还是故意虚张声势，不过不管从哪一方面来说，都是挺让人刮目相看的，只是想要获得进入这议事厅的资格，恐怕也不是那么简单的。
话已经说到了这个份上，不管是看在苏子凡的面子上，还是对初四的挑衅的一种回击，苏芩他们这些元老们都不可能不出手了。
“既然如此，那你到时候可不要哭着鼻子说我们欺负你一个后辈。”说着，在场的人立刻全部站在苏芩长老的身后，除了苏子凡与初四站在一起，看上去飒有些仗势欺人的感觉。
如果换做普通的人，恐怕被这个阵势都要吓的腿软了，可是在初四的眼中却找不到任何的胆怯，更看不到任何的慌乱，有的只是连他们这些老古董都有些自愧不如的镇定。
敛去眼中的诧异，苏芩长老恢复了往常的严肃，在他这里，想要靠镇定是蒙混不过关的，能留在这议事厅的人绝对不能够是弱者。
“老夫再问你最后一次，你确定要接受我们的考验吗？”
“确定以及肯定。”初四毫不犹豫的回答道。
先不说她有没有第二条路可选，如今事态已经发展到这个地步了，既然不能够动之以情，那么便只能用实力才晓之以理，只要通过了考验，那么便不用多说什么了，她知道从这位苏芩长老口中出来的考验并不会简单，但是她早就做好的心理准备，更何况还有子凡哥哥提前给她补习了一些苏家的信息，所以她志在必得。
“择日不如撞日，今日你既然已经来到了这议事厅，不妨就在这里接受考验吧，考验通过，你可以站在子凡身边，进入议事厅议事，成为苏家的核心人物，考验不通过，那么请你离开苏家，与子凡断绝来往，如何？”这是苏芩长老附加的条件，倒不是苏芩长老不讲人情，而是他在逼初四，一来逼她知难而退，二来，如果她接受了考验，那么她对子凡的情谊会让她更加的努力，呈现出来的状态便会更好，他们也能看到她更多的潜力。
不知不觉的，苏芩长老竟然已经开始慢慢的考虑如何培养眼前的小丫头片子了，只是他自己并未察觉到。
“我接受！”同样的没有犹豫，初四的脸上信心十足。
在这种条件下，如果换做是苏子凡同样也会同意，但是他会犹豫一番，因为他太爱初四了，当然他也明白初四这般的果决的回到并不是不爱他，而是她别无选择。
再次仔细的打量了初四一番，苏芩长老看到了她亮晶晶的眸子，里面闪烁的是战斗的光芒，便也不再嗦。
“虽然你是晚辈，但是想要进入议事厅就必要到达我们的要求，我们不会因为你是晚辈就有所宽松。”一番警告之后，苏芩出题了，“此番考验分为三题，你挺好了，第一题，你必须打造一款让我们信服的金饰，让在场的长老们投票，超过半数算你过关；第二题，在苏家，你需要有强大的逻辑推理能力整理好账簿，苏家的产业庞大，想要参与苏家的产业事物，算账是必须的，我会给你一本上一季度的账本，你和在场的随意三位长老一起核算，你若能够赢得两人，算你过关，至于第三题，便要等到你前两题都完成之后再说不迟。”
听完这番话，初四的脸色依然没有任何的变化，非喜非忧，苏芩看不出她到底有没有把握。
半响之后，初四开口了：“苏芩长老，敢问这第一题的金饰可有其他的要求限制？”
“没有限制，但是必须是你临时设计的新品，不能够是你曾经的作品。”这是唯一的标准，甚至于他连时间的限制都直接抹去了。
谁知初四却有话要说了：“苏芩长老加了筹码，晚辈也要加筹码！”




 293 最厚的账本

加筹码？苏芩诧异的看着初四，仿佛对她刚刚说出的话出现了幻听。
“长老不必诧异，你没有听错，我要加筹码，我答应你们如果输了，我便离开苏家，日后再也不与子凡哥哥见面，但是如果我赢了，我不仅能够在这里议事，我还要苏家的发言权，作为子凡哥哥的正室妻子，参与苏家未来的谋划。”
此番话一出，让所有在场的苏家人都犹豫了，倒不是畏惧，而是没有想到这样的话会从一个小丫头片子口中说出来，让他们这些老家伙太过吃惊罢了。
“你这个丫头口气倒是不小，一开口竟然是想要苏家的权，哼！”有一个长老开口不屑的冷哼道。
初四对此并没有太大的反应，而是等着苏芩长老的回答，这里除了苏子凡，能够说话做决定的耳边只有苏芩长老了。
苏芩长老从一开始的不满意，到后来的打量，再到现在的深思熟虑，他对初四的印象也是经历了百转千折的变化。
“如果你真的有这样的能力，老夫自当给苏家找了一个贤妻，但是我这第三题还没有说呢，你就这么有把握？”苏芩长老不怒反笑道。
而初四平静无波的眸子转了转，看向苏芩长老，笑道：“作为一个商人，在看到商机的那一刻，不也是会抓住机会去博一次吗？赢了便赚的钵满瓢圆，输了，也便是输了，您能给我的机会不多，所以每一次我都必须牢牢地把握。”
虽然初四的话中隐约的包含了一些无奈，必须选择，但是苏芩长老看出了她隐藏的自信，如果没有几分的把握，初四也绝对不会有胆量去赌，只是尽管初四十分的优秀，想要通过苏芩长老的考验却是并不简单。
“如此，那边开始吧！”
话音落下，双方都变得严肃起来，这是一场简单的考试，也是一场较量，赢了，初四便踏出了在苏家的第一步，为日后给苏家和师父积攒足够的实力，输了，初四便彻底的辜负了师父的希望，不仅如此，还会失去自己深爱的人，这是一种绝境，也许初四又方法不将自己逼得这么紧，但是她知道师父给她的时间不多，所以她必须用最快的速度，最雷霆的速度，让苏家的人接纳她，并且接手苏家的事物，只有这样她才有大刀阔斧的条件。
很快，小厮们便在苏芩长老的吩咐下取来了金质材料和打造金饰所用的工具，这是要开始第一题。
一般的情况下，和金族一样，上面的人一般的情况下不会亲自去打造金饰，尤其是年轻的一辈人，在这个年纪绝对不会轻易的去动手，他们只是懂设计，而且苏家一般的只是经营生意，苏家自己有培养打造金饰的人，但是这并不是苏家的必须课，除非是像苏芩长老这样的人全面发展的才会主动去学习这些东西。
只是这对苏家这个年纪的后辈来说是比较刁难，但是对初四来说几乎是没有任何的挑战难度，先是对苏芩长老笑了笑，微微点头行了一个小礼仪，便开始动手了。
一开始初四的动作很慢，她拿起苏芩长老给她准备的材料，细细看去，材料的量很少，竟然不够她两次打造的机会，也就是说她只有一次机会，一旦出现差错，便也就输了，没有时间的限制，也没有题材的限制，完全是让初四自由发挥，可是越是这样，难度就越大，因为初四想要获得认可，便要以不可思议完胜的姿态站出来，她不仅仅要设计出完美的金饰，还要花费的时间短，只有在这种情况下才能够让所有的人都闭嘴。
将眼前的材料在心里过了两遍，初四慢慢的闭上了眼睛，在外人看不到的脑海中，慢慢的勾勒出一件金饰的雏形，眨眼的功夫，雏形勾勒完成，初四嘴角含笑，慢慢的睁开了眼睛。
看着这样的一幕，有的人嗤之以鼻，觉得初四是在故弄玄虚，以她这般的年纪，能不能成功的打造出一支金饰还不好说，竟然还这么淡定的做作，他们这么多人都看着呢，搞什么班门弄斧。
只是初四对外界的这一切干扰她都不放在心上，她一旦进入了创作中，便会自动的将外界封闭，不受任何的干扰。
光是这一份淡定，便足以让苏芩长老对之刮目相看，不过结果还没有出来，他不会这么早下结论，毕竟像他们这般年纪的人，看多了天才的诞生与陨落，所以他选择了沉默继续观看。
一般的情况下，设计师并不喜欢自己在创作的过程中被人盯着看，但是对初四来说，并不存在这种困惑，因为几乎很少有人能够从她手中看出什么。
她双手张开，将金质材料置于其中，手指夹住各种粗细不一的工具，双手同时动了起来，外人看过去，只能够看到初四的双手在不断的动作，却看不到究竟是如何操作的，更让人惊讶的是她的双手十指同时动作，这让这一群长老们都诧异极了，因为即便是他们活到了这个岁数，也没有见过这样的，更不用说初四的速度了。
一炷香的时间，只有一炷香的时间，当初四将手伸开的时候，一只翩翩起舞的蝴蝶出现在她的手心之中，这是一支蝴蝶簪。
看上去简单高雅的蝴蝶簪在初四的手中活灵活现，真的像是要飞走一般，却又像是为了什么而停住一般，乍一看上去便是眼前一亮，而细看之下，这蝴蝶簪之上的精美雕琢更是让人诧异不已，蝴蝶的翅膀还有躯体上的每一条文理都是那么的清晰可见，而并不是只有外形而已，也许这才是这蝴蝶的逼真所在。
半响之后，苏芩长老才缓缓地开口道：“蝴蝶簪最为普通的一种金饰，可是你却赋予给它了不寻常的高雅，还是从构思到雕琢竟然只花了一炷香的时间，即便是老夫不喜欢你太过于张狂，却也不得不赞叹一声，你做的不错。”
说完，苏芩长老第一个举起了手，也就是表示在他眼中，初四的第一题没有十分也有九分的好了。
有了苏芩长老的带头，后面的人自然不会落下，纷纷的都举起了手，即便是有几个心不甘情不愿的也只能够顺势而为，和大家一起举手表示通过，于是初四的第一题，竟然是全票通过。
“谢谢各位前辈的肯定和鼓励。”不卑不亢，初四赢了第一局，但是也给足了苏家这些长辈的面子，并没有表现出一丝的狂妄和不屑。
对此，苏芩长老不由得点了点头，表示满意，初四的行为举止，就目前而已，的确是可圈可点，让人不得不承认其优秀。
仿佛是有些迫不及待的想要看到后面的精彩，苏芩长老根本没有给初四一点儿歇息的机会，立刻便派人去取了一本非常厚的账本过来，对此，初四的脸上依然是不曾变过的从容和淡定。
刚刚双手十指同用，虽然在外人看来似乎很轻松，但是只有初四、苏子凡和苏芩长老知道刚刚的情况，在那种状态下，初四没动一下，就相当于平日里动成百上千下，这种不仅仅是脑力的运转，还有手指的运转，所以其实是十分费神的。
如今苏芩长老不给初四缓一缓的时间，并不是故意为难她，而是觉得她应该还有更强的能力，想要逼一逼她，这个时候他突然有些觉得自己之前出的两道题目对初四来说都太简单了，只是话已经说了出来，便不能改了，他能做的也只是让人拿了一本最后的账本，当然他庆幸的是，第三题他还没有说，他还有时间细细的去琢磨，该用什么样的难题来考考这个小丫头片子。
看着需要好几个小厮一起才能搬动账本，初四的嘴角不由得抽了抽，这明显不是一个账本，而是由多个账本组合而成的，不由得气呼呼的看了苏芩长老一眼。
谁知道苏芩长老却笑呵呵的说道：“丫头莫气，老夫也不知道他们怎么就将这一本给抬出来了，要知道当初整理这一本账本的时候，可是花费了我们这群老家伙几天几夜的时间呢。”
这句话看上去像是玩笑话，但是却又透露出一个信息，那就是这本账本之前就已经被这些长老整理过，再让他们整理一遍，便是要轻松许多，所以在初四与他们比试的过程中，吃的亏可不是一点儿半点呀。
听到这，初四心中虽然有些气愤，但是还不至于表现出来，再者说了，这一题虽然看上去很难，但是并不代表可以难倒她初四。
初四只是微微的皱了一下眉头，便又恢复了原本得体的笑容，道：“苏芩长老多虑了，这题目本来就是您来出，怎么样我也只有接受的份，不是吗？”
看着初四气定神闲的样子，苏芩长老心中不由得嘀咕，即便是这个丫头有些把握，但是如此的不公平她心里就一点儿怨愤都没有吗？竟然这么淡定的说话，这份气度可真的不像是她这个年纪该有的！




 294 自信满满

“如果你没有什么要反对的，那么片刻之后你就可以开始第二轮的挑战了。”苏芩长老并没有打算让初四又过多的休息时间。
闻言，初四没有什么多余的表情，淡淡的，点了点头，示意可以开始。
见此，苏芩长老眼中闪过一丝的满意，但是同样的，也有人觉得初四是在故作镇定，即便是第一轮考验通过了，但是也并没有彻底的让在场的人都信服。
同时，初四将他们所有人的表情都收入眼中，也将所有人的态度都记在了心中，倒不是为了日后报复寻仇，而是为了自己更好的去了解他们这些可以在苏家又发言权的人，从他们的一举一动中了解他们的性格，这样的话，她日后有什么想法和动作的时候，便能够针对他们制定出更好的具有说服力的计划。
很快，厚重的账本被搬了出来，因为这账本当时核算的时候，便有了三本副本，总账是大家一起合力完成的，但是抄录却是由三位长老完成的，而这一次要与初四比试的正是这三位长老，而他们手中的账本也恰好是他们当时抄录的账本，只有初四手中的账本是原稿，在原稿账本上虽然有曾经他们留下的一些痕迹，有些错误一目了然，但是却没有最终的数据，更甚至因为这原稿上的痕迹不止一个人的笔记，标注习惯更是不一样，现在再看上去只会比之前更加的杂乱，所以初四不仅不能够直接利用之前长老们核算时留下的笔记，还要在这么多杂乱的笔记中一条条的重新核算，并且重新标注，笔记她除了要算对账目之外，还要将这账本重新抄录一份。
这也算是苏芩长老的另外一个目的，因为这本账本上记录的东西比较多，比较复杂，当初因为耗时耗力，没有多余的人和时间来继续抄录，所以这么久了也只有这三本副本，但是苏家的分支太多，这账本涉及的面太广，在苏家的一些重要的分部中都是需要有备份的，一来作为依据，供各部的人参考，二来给下一代作为学习资料，这次趁着考验初四的机会，就让她们再多抄几份罢了。
看着眼前厚重的账本，初四没有一点儿的恐慌，在听到苏芩长老的解释之后也没有一点儿的不满，对她来说，不仅仅要重新核算这账本中是否有错误，还要重新抄录，这不管是在脑力还是体力上都是一种极大的消耗，而对于另外三位长老来说，他们却是只需要抄录就好，毕竟他们手中的副本是他们曾近细细的核算过的。
“如果你觉得不公平，可以提出来。”看着初四没有话说，苏芩倒是忍不住开口提醒道。
谁知道初四根本就不领情，浅浅的笑了笑，道：“世界上哪来那么多公平的事情，苏芩长老定下了规则，我想要获得你们的认可，就没有说不的权利不是吗？而且这种小事对我来说，也不需要说不。”
这一番话说的很是有深意，看上去有些埋怨，却又看不出埋怨，反而是透着一股浓浓的自信，话外之意更是明显，如果在这么不公平的状态下，她还能够赢得比赛，那么就更加的能够说明她的实力了。
“既然如此，那就开始吧。”说着，苏芩长老大手一挥，香被点燃，也就预示着比试开始了。
三位参加比试的长老均是一脸严肃的，一宣布开始便立刻拿笔抄录，速度十分的迅速，加上之前他们曾经核算过这本账簿，抄录起来也是更加的得心应手。
而反观初四，却没有那么的着急，她并没有慌慌张张的就去算这本账本，而是不紧不慢的将账本放平在自己的面前，然后一页一页的翻开来，细细的看去，而她的手除了翻开页面，也没有其他的动作了。
见此，在场的很多人都不由得皱了皱眉头，包括苏芩长老在内，都并不是十分的了解这初四究竟在做什么，她本来就已经处在了弱势上，如今还这样浪费时间，难道是破罐子破摔？
除了苏子凡淡定的让人搬了一把椅子坐下来看戏，其他的人都纷纷的在猜想这初四究竟在做什么。
是的，他们想不通初四在做什么是因为初四做的事情是他们永远也无法做到的，如果按照正常的方式来做，先一点一点的核算账本，再进行抄录，这样的话，除非跟她比试的是三个什么都不懂，写字比较慢的文盲，不然的话她根本就不可能胜出，当时的苏芩长老肯定也是料准了这样的结果，如果她没有其他的特殊能力，只有认输的份。
所以她不得不努力一些，不再隐藏自己！
有一种核算叫心算，还有一种能力较过目不忘，这个时候初四已经没有多余的精力去想其他的事情，从她翻开第一页账本开始，她的注意力便已经开始全部集中了，她处在劣势中，那么她就必须要想办法让劣势变为优势，这账本中的数据前后是有些关联的，并不是完全的断裂的，而且上面还有很多的批注，有对的有错的，有完整的，有残缺的，但是这些都没有关系，在初四一目十行的利用自己过目不忘的能力将账本中所有的数据输入脑海之中后，再利用自己犹如电脑一般的大脑快速的进行运算，然后整理出正确的数据，剔除掉一些错误的，不需要的数据，重新整合。
在完这一切之后，那三位长老几乎已经是抄录了一半的账本了，这账本太厚了，即便是抄写也需要好几个时辰的时间，初四抽空抬头去看了一眼，嘴角含笑，一切都在她的预料之中，账本的整理已经完成，现在所有的数据都在她的脑子里面，她要做的只是快速的将脑子里面的东西写出来。
写过东西的人都知道，抄录是不需要动脑筋的，但是却要一点儿点儿的去看，去核对，然后再誊写，但是对于直接将脑子里面的东西写出来的人，速度无疑是不能够比的。
三位长老虽然已经抄录过一次，有些印象，但是总归是写模糊印象，越是这样，他们越要看清楚了再一点儿点儿的誊写，这样无疑会让他们在看账本的时候拉低速度，但是对于初四便不存在这个问题，所有的东西都在她的大脑之中，她脑中所想的东西直接写出来，那速度绝对是杠杠的。
果然，不过一个时辰的时间，初四所抄录出来的内容已经快要赶上那三个长老了，但是这个时候苏芩长老却发现，初四抄录的账本在相同的内容下，厚度却不一样，说白了就是初四抄录出来的账本要薄一些。
对此，旁边的人又开始窃窃私语了，有的人甚至开始怀疑初四是故意偷奸耍滑，将账本中的一些内容故意丢掉，这样的话她就可以少抄录一些，将速度提上来，甚至是苏芩长老也开始皱起了眉头。
时间一分一秒的过去，初四除了最开始的时候将账本翻了一遍之后，便再也未看过账本了，一直埋头刷刷的的写着，直到最后一个字落下，完工，她才慢慢的抬起头，轻声道：“我写完了。”
这个时候，不仅仅是在场的其他长老惊呆了，那三位依然在奋笔疾书的长老也不由得抬起了头，不可思议的看着初四，不敢相信她刚刚所说的话。
“不确定你写完了？可是你的账本厚度比原始的账本薄也就算了，却连三位长老目前抄录的厚度都比不上，比不会是偷懒了吧？”一个长老狐疑的看着初四，不客气的说道。
对此，初四只是微微一笑，将视线放在了苏芩长老身上，道：“请苏芩长老检查账本吧，如此便能够还我一个清白。”
然而，在大部分人期待的眼神下，苏芩长老并没有上前去检查账本，先不说这账本厚重不已，真正的检查一遍耗时也不短，更重要的是苏芩长老从初四的眼中看到了淡然和自信，也就是说这个女人并没有所谓的偷懒，不然的话她绝对不可能有这种表情和眼神。
“检查自然是不可避免的，不过还是等到另外三位长老写完了之后一起检查吧，现在既然初四小姐你已经完成了，不如给老夫介绍一下你刚刚是如何操作的？”苏芩长老试探性的问道。
他本来是不抱希望的，但是却没有想到初四大方的说道：“在我脑子整理这正本的数据时，已经将一些琐碎的无关紧要的东西自动过滤掉了，所以这账本才会比三位长老的薄些。”
一句惊醒梦中人，还在一字不落的抄录账本的三位长老不由得一愣，这个女人说的不错，当初他们抄录的时候就发现了这原始账本中其实有很多重复的地方，只是因为这账本是经过很多人一起整理了许久，所以他们在抄录的时候并不敢擅自做主，将其中的一些部分删除，这些虽然繁琐了些，但是也算是比较完整了，只是没有想到初四会这么犀利的直接提出来。




 第295章 核对账本

不再多说，当四人都完成任务之后，苏芩长老上前一一的核对账本，和初四一样，苏芩长老几乎不用去看原始记录，因为他和初四一样有着过目不忘的能力，这账本一开始便是他整理的，后来其他人才根据他的笔记一一的继续核对整理，然后抄录，所以苏芩长老的检查很快，跟他们誊写的速度简直是无法比的。
短短的半个时辰，苏芩长老已经将四本账本都大致的看了一遍，但是其中的内容却是一字不落的全部在苏芩长老脑子中。
只是当所有人都屏住呼吸将所有的目光全部放在他的身上时，他的眉头不由得微微的蹙起，看不出是喜是怒，只有那几个参与比试的长老心中一直有些不屑，因为初四怎么看都是一个黄毛丫头，她不管是不是有从商的能力，年纪摆在那，有些东西是需要时间浸染的，除非这个丫头是从出生开始就学习从商，不然的话绝对不可能有这样的能力。
过目不忘需要天赋，但是这庞大的数据整理却不仅仅是天赋能够做饭的，没有吃过苦训练学习过，根本不可能做到，看着初四这般柔弱娇滴滴的样子，绝对吃不了苦，这会儿表现出来的模样不过是自欺欺人罢了。
世界上总是有人会将自己的想法加注在别人身上，也会用自己的习惯和想法来套别人，自己吃不了苦，没有天赋，也不相信别人能够做到。
“苏芩长老，不如早点结束进行下一轮考验吧，时间也不早了。”初四脸上露出了淡淡的笑容，轻声道。
虽然她的声音很平淡，没有任何不敬的意思，可是在其他人听来却是她嚣张跋扈的表现，而只有苏芩长老知道初四有这样的资本，因为她说的是事实。
在检查完账本之后，苏芩长老不说话是因为他被初四的能力震撼住了，这新整理出来的账本不仅条理分明，一目了然，而且批注和排版都堪称完美，在他的认知中，即便是苏子凡现在恐怕也没有这样快的速度，更没有初四这般心算的能力，只是这样的人竟然不是出自他们苏家，真的是让人心惊。
现在，在苏芩长老的心中想的不再是如何的将初四赶出去，而是怎么样不着痕迹的将她留下来，自己又能够有足够的台阶下来，还有，他想要更加深入的看看这个丫头的能力能够究竟多么的逆天。
一直默不作声的苏子凡看到了苏芩长老眼中掩饰不住的兴奋，心中有些担忧，虽然他也希望阿四在这一次能够锋芒凸现，让所有反对他们的人都闭嘴，可是被苏芩长老盯上却不是那么让人愉快的事情。
“苏芩长老，这个丫头太狂妄了，您倒是说句话呀！”有一个长老有些沉不住气了，急切的说道。
被人催促的苏芩长老再次意味深长的看了初四一眼，然后慢慢的开口了，道：“恭喜你。”
简短的三个字，让苏家的这些长老们都愣住了，只有初四云淡风轻，一副意料之中的事，而苏子凡的表情说不出来高兴还是不高兴，有些别扭，只是这个时候人们关注的重点都在初四和苏芩长老身上，没有人去关注他。
“苏芩长老，这怎么可能！”参与比试的三个长老其中一个不可置信的看着苏芩长老。
只是苏芩长老却点了点头，表示他刚刚没有听错，并且将初四刚刚整理出来的账本交了出去，给他们看，并不是怕他们会怀疑自己，而是要给初四正名。
既然打定了注意要留下初四，那么就要帮她在苏家立足，他不怕初四会做出伤害苏家的事情，因为有苏子凡在，初四对苏子凡的情谊总是会在不经意间表现出来，是个人都能看出来。
那三个与初四比试的长老纷纷的争着去看初四整理出来的账本，虽然之前从初四的话中他们多少能够猜出来一点儿，但是他们得到心里并不肯接受这个事实，才有了这么不淡定的一幕。
可是不过是一会儿功夫，三个长老就说不出话来了，他们从一开始的不屑，逐渐嗯变得不可思议，再到后面的兴奋和好奇，他们脸上的表情变化的速度很快，也说明了他们的心境变化。
“苏芩长老，出第三题吧。”初四并不打算与那三个长老多言，只是看着苏芩长老，对她来说，只要能够搞定苏芩长老，其他的人都不是问题。
谁知苏芩长老却摇了摇头，表示不同意初四的说法，这让初四有些莫名其妙，刚刚苏芩长老明明已经肯定了自己的作品，那么也就意味着她通过了这一关的考验，现在怎么会又摇头呢？
不等初四想通，便听到苏芩长老道：“如你所说，天色已晚，这第三题考验明日再说吧。”
说完，苏芩长老转身便走，根本不去看初四的脸色。
其他人也有些莫名其妙，之前苏芩长老还故意加快比试的速度，增高试题的难度，可是这会儿怎么又体贴起初四来了？
虽然想不通但是苏芩长老已经发话了，人也走了，其他人自然也不会去为难初四了，再次复杂的看了初四一眼，也相继离去，最后只剩下了苏子凡和初四两个人。
“子凡哥哥，你们家的苏芩长老突然老糊涂了吗？”初四忍不住小声嘀咕道。
闻言，苏子凡不由得噗嗤一声笑出了声，道：“如果长老现在听到他的好心在你眼中变成了老糊涂，不知道他会不会气的吐血？”
听到这，初四一下子就明白了，脸不由得憋的通红，看来这苏芩长老已经有些接受自己了，那么只要能够通过明天的第三轮考验，她就可以毫无意外的进入苏家参与谋划了。
师父，你们要等我！
初四在心里默默的告诉自己这个坚定的信念，她的位置看似不起眼，却是师父的最后的保护伞，她绝对不能让师父失望。
在苏家这里热闹的时候，幻宗里面也并不平静，没多久，其他三宗的人很快就来到了幻宗。
“各位，如今这当年挑唆九大家族混乱的罪魁祸首正在我幻宗之中，不知道各位对此有什么想法和意见？”幻苑廷笑呵呵的问道。
他就是个笑面虎，面上无害，心里却早就恨不得让在场的人都帮他一起撕了火云烈和魅汐。
“两军交战，不斩来使，更何况现在我们双方已经平息了战斗，那么对方的首领到了我们的地盘上，我们总归是要尽一尽地主之谊，与之修好。”器宗与火云烈他们夫妻二人没有什么瓜葛，再加上器鎏曜的关系，器宗只能够充当和事佬。
可魂宗不乐意了，这一次交战，他们魂宗的损失最大，也不知道是火云烈想要报仇，还是无意的。总之魂宗收到了一波又一波的打击。
药宗却不甚同意器宗的说法，火云烈不仅仅收藏了他们药宗得叛徒药黎，还在交战的时候杀了自己宗族的人，这口气他们药宗可不会就此罢休。
一开始药宗的人也将所有的注意力都放在幻宗和魂宗身上，怕他们突然的袭击，不过后来他们竟然查到了药黎，这个曾经被人赶出药宗的小男子汉。
那个时候，他和母亲相依为命，他记得母亲曾经为了救他，将自己的亲妹妹给送人了，可是即便是这样，他们有人却依然不肯放过这孤儿寡母的。
不仅仅药黎恨药宗，药宗的人也嫉妒药黎，怀壁有罪，他的天赋异禀让药宗的那些人坐不住了。
这一次，药宗的人在查魅汐夫妻的时候，无意间发现了这么多年来，东南大陆一直传说中的神医竟然是自己药宗的人，而且还顺藤摸瓜查到了当年的事情。
恐慌再一次在药宗的人心中炸开，所以在幻宗开口之后，便迫不及待的想要处理掉药黎。
“嘎嘎，我们魂宗的人也赞同药宗的话！”魂宗的人恨不得天下不大乱，还参和进来，搅的乌烟瘴气的。
如此，便是二比一，剩下的便是要看幻苑廷的决定了，他的决定异常总要，如果幻苑廷也同意对火云烈和魅汐动手，那么火云烈和魅汐想要脱身几乎是不可能的，如果幻苑廷保持沉默，那么别人便无力可使。
“其实我也觉得这火云烈太过于嚣张了，不过呢，老夫会尊重你们的意见，为了更加的公平，我幻宗只做中间的裁判好了。”
话音落，魂宗的人不由得咧开嘴笑了笑，仿佛一切都在他们的预料之中，药宗的人脸上也闪着些狠厉，只有器宗的使者眉头紧紧地皱着，心中的担忧一目了然，只是碍于身份和立场，并没有开口反对什么。
这个时候，幻苑廷再次开口了，道：“老夫会留火云烈他们在这里留几日，这是我们对付他们的好机会，神不知鬼不觉！”
而此刻，在一个角落里，幻月的眼睛一动不动的盯着那些谈事情的人，心里面十分的恼怒，竟然是打算暗中下手，哼，名门四宗，简直是浪得虚名！




 296 变态的考验

一直到幻苑廷他们离去都没有人发现幻月，更加没有看到幻月眼中浓浓的鄙夷。
时间一眨眼就过去了，第二天，初四毫无疑问的迎来了她的第三轮考验，这一轮考验对她来说，其实已经不再是当初的那种想要为难她的意义了，而是苏芩长老想要真正的试探出她的潜力。
第三轮考验的题目竟然是一场辩论，看上去似乎有些滑稽，但是初四却嗅到了一丝不寻常的味道。
“苏芩长老，这辩论未免太简单了吧？”一个长老提出了自己的疑问。
他觉得虽然初四已经基本上得到了大家的认可，但是想要成为苏家的未来主母，还有参与苏家的商业却还是远远不够的。
有了第一个的质疑声，后面接二连三的便有了更多的质疑声，几乎在场的人都开始纷纷的议论了起来。
“是啊，这第三轮考验要比之前更难才对。”昨天整理正本的一位长老有些不满意的说道。
另外一位长老也附和道，仿佛只有这样，他们昨日输给初四的难堪才能够找回面子。
只是苏芩长老却并没有多说什么，更没有跟众人解释什么，一脸似笑非笑的看着初四，仿佛在说，看，似乎真的很不讨人喜欢呢。
见此，初四不由得翻了翻白眼，这个苏芩长老是在故意让他们激自己呢，以她对苏芩长老的了解，这辩论绝对没有这么简单。
“各位前辈们，题目是苏芩长老出的，也许你们可以让苏芩长老给我们解释，不过不管苏芩长老出什么题目，已经到了现在的情况下，我是没有任何的退路了，所以不管是为了子凡哥哥还是我自己，我都会接受你们所有的质疑和挑战，来证明我的能力。”一番话，既是敲打又是正名，给了苏家人面子，又表达出了自己心中的想法。
于是苏家的这些人即便心中再怎么不满意，也说不出话来了，倒是纷纷的将视线转向了苏芩长老。
对此，苏芩长老一愣，倒是没有想到这个丫头三两句话就解决了被人围攻的窘态，这心思不可谓不深呢，不过她越是厉害，日后对苏家倒是越有利呢。
如是想着，苏芩长老铁青的脸色恢复了正常，扫视了众人一眼，并没有说话，但是却拍了拍手，示意后面的人可以出来了。
声音刚刚落下，便看到了许多的人走了进来，这些人不是别人，而是苏家近来刚刚选拔出来的年轻一辈的佼佼者，不过一眨眼的功夫，这些佼佼者竟然立刻成了九九八十一的方阵位置站定，而不管是每一行还是每一列，似乎在正中央的位置空了出来，毫无疑问，这个位置是给初四准备的。
看到这么多人，众人变得哑口无言了，看来苏芩长老的考验的确不会简单。
“说规则吧。”初四淡淡的说道，并没有因为这么大的排场有丝毫的怯弱。
苏芩长老很满意她的这份魄力，可是这还不够，也不再耽搁，开口说道：“这里有九九八十一位辩论者，为了公平，老夫挑选的都是和你们年纪差不多的年轻人，他们每一个人手中都有一份辩论题，而你需要在五个时辰内将他们所有的人都一一的打败，这样你就可以通过考验了。”
听到苏芩长老的声音中明显的带着一些期待还有幸灾乐祸，初四有些无语，这个老家伙是故意的吧？还为了公平？这简直比群殴还要不公平，九九八十一个人，先不说她是不是能够辩论赢得了他们，光是和这么多人一起说话就已经够累了，还要在五个时辰内将他们全部打败，这简直就是虐待，这个时候，苏子凡的脸上也不由得出现了一丝丝的担忧。
“苏芩长老，阿四的身体一直不好，先不说她能不能辩论赢得这九九八十一人，光是五个时辰的高度用脑便让她吃不消。”
听到苏子凡维护自己的声音，初四的心中一暖，这个男人的心有多么的硬她是知道的，也唯有在她的事情上，总是显得有些过分的柔软，于是她心中对苏芩长老的招数唯一的一点儿不满也消失殆尽了，不管前面有什么艰难险阻，也没有人能够阻止她站在苏子凡身边。
“少宗长，这是她自己的选择，如果吃不消的话，自然可以认输，老夫也不是不讲道理的人，可以网开一面，让她留在苏家，只是她不能够插手苏家的商业事物。”这话不可谓不犀利，允许初四留在苏家，但是并不能够插手苏家的事情，无疑是在说苏家可以养一个废人，这点儿粮食还是有的。
并不是苏芩长老看不起初四，而是故意激她，因为他看的出初四并不是那种愿意低头的人。
这么多年，初四曾经过着仰人鼻息的生活，那是因为她没有野心，也没有想要依赖的人，想要保护的人，可是现在不一样了，她有了师父，有了师门，更重要的是有了苏子凡，所以她的生活中已经不再是她一个人了，她不可能在低头活着，当她的光芒开始放射之后，便不可能在隐藏了。
“子凡哥哥安心看着便是，有你在我不会出事的。”初四给了苏子凡一个甜甜的笑容，几乎是让人挪不开眼。
看管了初四淡然狂妄的一面，这突然的小女儿的娇羞别有一番味道，跟在魅汐身边时间长了，身上也渐渐地开始多了魅汐的一种气势。
听到初四开口，苏子凡心中虽然担忧，但是也不再多说什么了，只是他严肃的脸说明他现在的心情不好，就连苏芩长老，他也没有给好脸色。
对此，苏芩长老不由得摸了摸鼻子，这个臭小子，不识好人心，哼哼！
在心里哼哼了两下，苏芩长老也不再准备戏弄初四和苏子凡了，只是示意所有人开始准备，不相干的人全部都开始后退了，只留下了初四一个人面对着八十一个挑战者。
没有过多的表情，在这八十一个人准备的时候，初四也站在了属于自己的位置，她几乎是被这八十一个人围在了中间，不管从哪一个方向看过去，加上她便是有十个人。
心里盘算着距离，要想在最短的时间内完成，她不仅仅需要有足够的脑力，还有体力，那么如何找到最短的距离便是节省体力的最好方法，在扫视了即便他们的位置之后，初四的嘴角便浮现出了一抹不易察觉的笑容，是的，她找到了。
这九九八十一人看着像是四四方方的，但是却也在无形之中构成了九个圆，那么她便沿着圆来走就好，而且按照这样的距离来算的话，她需要走三圈即可，第一圈在挑战者的第二个圆的位置，这样的话她不动，也可以与第一个圆还有第三个圆上的挑战者辩论，但是这也就意味着她要同时应付多个辩论者，最少三个，最多九个，不仅仅如此，这八十一个挑战者手中的题目每一个都不一样，涉及的内容也不同，她不仅仅需要非常强的逻辑能力，还需要强悍的记忆能力，毕竟辩论的话，只要一句话被人抓住漏洞，便会输掉整个比赛。
“在比试过程中，如果初四姑娘觉得撑不住了，只要你认输便可以终结这比试，当然了，在五个时辰之后，你没有从这里面出来，也意味着你输了，好了，就这样吧，比试开始吧。”苏芩长老轻飘飘的丢下一句话，便宣布了开始，于此同时，初四看到那计算时间的香也被点燃了。
五个时辰，看的人都会累，更不要说是参与其中的人，但是这是一种空前的考验方式，让人又是新奇又是惊讶的，更多的是他们想要看看这位少宗长带回来的女人是不是真的有之前那般狂妄的能力，于是尽管是五个时辰，竟然没有一个人离去，都选择了留下来，当然为了防止外界的干扰，苏芩长老很霸气的让人直接封了这比试现场。
比试开始之后，初四不徐不缓选了方阵对角的方向走了两步，在越过第一圈的人的时候，她同时将他们手中的挑战题都收了过来，没有立刻开始辩论，而是继续往前走，在走到她预估的第二圈的位置时，她停了下来，这个时候她已经看完了前面两人的挑战题，然后毫不犹豫的又将第二圈位置的三个人的题目都收了过来，还有离他们不远处第三圈位置的三个人的题目，如此，她同时拿了八道题目，在所有人都用不可思议，还有不相信的眼光中，初四很淡定的继续看着自己手中的题目，在一目十行的扫过题目之后，初四慢慢的闭上了眼睛。
下面的人还以为她是有些沮丧，想要放弃了，可是不过几个呼吸间，她便睁开了眼睛，而且眼中却是闪着光亮，那是一种兴奋。
接下来，在所有人目瞪口呆的注视下，初四开口了，她这一开口，不仅仅的速度快，更是言语犀利毒辣，半盏茶的时间，她已经将这八道题全部都陈诉出来，简洁却极具说服力，有一个挑战者竟然第一次就认输退场了，而剩下的人反应过来之后，开始与之争辩，只是明显的底气不足。




 297 通过考验

在众人诧异的目光下，不到一个时辰过去，她的第一圈已经结束了，不过这第一圈是最容易的，甚至是只能够算的上她要走的第三圈人数的三分之一，所以她的小脸上并没有因为突然空出了一大片的地方就有丝毫骄纵的地方。
对于这初期的表现，苏芩长老是满意的，这一次的考验是他昨天才想出来的，之前并没有人尝试过，但是即便是如此，按照他的估计，要想超过初四现在的速度，恐怕只有苏子凡能够尝试一番，其他人绝对无法敌得过初四。
虽然对初四有些信心，但是这毕竟才是第一圈，她的考验才真正的开始，而且如果按照这种速度下去，五个时辰的时间是不够的，而且越是往后，她的精力和体力都会越发的跟不上，如此的话她真的有可能失败，再反过来看她现在的速度，倒也不算快，也就是说不管她之前表现的再怎么让人惊叹，只要她没有完成，便不能够算是通过考验。
可初四似乎天生就是为了给人惊叹的，在第二圈开始的时候，她稍微停顿了一下，再众人都以为她累了的时候，下一秒，她直接接了更多的挑战题，第二圈的人数几乎是第一圈认输的两倍，要想缩短时间，那么她同一时间接的挑战题也要更多了。
按照正常的情况下，与一个人辩论，你都要费尽心思的去听清楚他的话中间有哪些条理，还有哪些漏洞是可以抓的，如此再来组织自己的语言，不让对方抓住自己的漏洞反驳自己，而初四则是在一边反驳一个人的辩论时，耳朵还在同一时间的听得另外一个，两个甚至是多个的辩论，如此她的大脑还在高速的运转，组织语言，以便她能够在反驳完第一个人之后，可以立刻的去反驳第二个人，只有这样她的时间才不会浪费，只是这样的情况下，她的体力的确有些跟不上，不过好在她的天赋比较高，脑力也比较强悍，加上从小吃过很多的苦，她的坚韧和毅力在此刻发挥了很大的作用。
时间一分分的过去，初四的额头也出现了密密麻麻的细汗，足以说明她的体力消耗巨大，只是她淡然的脸上看不出任何的退缩，或许这个时候她连沮丧或者害怕的时间都没有，当然她的努力也不是全没有回报，按照她的行走轨迹，从里至外，她所走过的位置，那些曾经站在原地的挑战者一个一个的都已经下去了，现在她已经是在最后一圈了，剩余的人数不到十人。
“再坚持一下，马上就结束了。”初四在心里对自己说，这个时候，她的大脑已经有些麻木了，她现在所做的都是拼着那一份毅力在支撑，甚至于她现在移动位置都已经有些力不从心了，好在只有几个人了。
为了让自己的注意力更加的集中，她狠心的使劲咬了咬舌尖，突如其来的疼痛让她的大脑再次恢复了清醒，不过她知道这种状态维持不了多久，她必须速战速决，看了一眼剩余的几个人，还有手中的挑战题，初四突然停了下来，这个时候，最后一只香已经被点燃了，也在告诉她的时间真的不多了。
其实到了现在的地步，苏家的人看向初四的眼神已经从最开始的不屑到仰望了，可以说即便是初四现在倒下，也不会有人会因此看轻她，因为他们亲眼看到了初四的强悍，这种体力与脑力同时的需要，他们自认为是绝对做不到的，所以他们根本连与初四叫嚣的资格都没有。
可是对初四来说，规则就是规则，不管她震撼了多少人，但是现在考验还没有结束，她便不能够倒下，闭上眼睛深深地吸了一口气，然后突然的睁开，她已经有些迷惘的眸子再次变得清澈无比，这个时候她的注意力是最集中的。
快速的再次将手中的挑战题看了一遍，初四的嘴角突然勾起了一丝弧度，然后不等众人反应过来，便开口了，只是和之前不同的是，此刻的她根本没有给其他人开口的机会，除了第一次的陈述之外，初四几乎用了最犀利的话直接要害，让人哑口无言，滔滔不绝的话从初四的小嘴中蹦出来，让人惊讶的已经不知道说些什么，就连那些挑战者，有的甚至是被初四的举动给吓得连论证的话都说的有些结结巴巴，最后自然是逃不过被淘汰的命运。
当最后一个挑战者离场，初四已经是满头大汗了，这短短的一炷香时间，她也算是耗尽了自己最后一丝的力气，看着预示着时间的最后一炷香也在这个时候熄灭了，她的嘴角笑容逐渐的扩大，强忍着要晕厥的冲动，初四将视线投向了苏芩长老。
“苏芩长老，我赢了。”没有骄纵，只有淡然，她平静的声音仿佛只是在说一个事实，之前的那种惊心动魄的过程仿佛都是一场梦一般，让人觉得不真实。
一向很镇定的苏芩长老在这个时候也走神了，为初四这般的能力和毅力敬服，好半天才找回自己的声音说道：“恭喜你进入苏家。”
其实他是想说‘欢迎你来到苏家’的，但是碍于身份和苏家的脸面，他还是换了一种说法，他知道初四对这些不会在意的，因为有苏子凡，这些虚无的东西都没有任何的诱惑力。
得到自己想要的答案，初四终于是再也忍不住了，一阵强烈的眩晕传来，她的身体有些摇摇欲坠，就在她要倒下的那一瞬间，苏子凡及时的走了过来接住了她。
没有想象中的摔倒的疼痛，反而是一股熟悉的气息将自己包裹，在温暖的怀抱中，初四彻底的放弃了挣扎，让自己顺着苏子凡就这么晕了过去。
“阿四，醒醒，阿四，你怎么了？”苏子凡的脸上满是着急。
看着苏子凡大失分寸的模样，苏芩长老不由得笑道：“不用担心，她不过是疲劳过度，修养几日就好了。”
可是话音落下，苏子凡不仅没有感激苏芩长老，反而是使劲的瞪了他一眼，这个时候苏子凡已经顾不得平日里对苏芩长老的尊重，要不是这个老家伙想出这么变态的考验题目，四儿怎么会晕过去？
见此，苏芩长老不由得摸了摸鼻子，干笑一声，并不答话，这个时候苏子凡在气头上，即便是他也不敢再去撩虎须，不然的话在这众目睽睽之下，他这张老脸恐怕是不用要了。
这一场考验声势可谓巨大，可是结果却是让人诧异不已，从过程到结果，这些观赛的人似乎也都处于精神高度紧张之中，只不过他们比初四要轻松，至少他们不用与他们挑战。
在一部分人眼中，结果是在意料之中的，比如苏芩长老，当然，也有一部分人是觉得结果在意料之外，比如那之前喋喋不休的三位输给初四的长老，但是不管怎么样，初四用自己的能力证明了自己，她在苏家一鸣惊人了。
非常温柔的将初四抱回了自己房间的苏子凡，在请了大夫过来瞧了之后，结果和苏芩长老说的差不多之后，便将所有的人都赶了出去，他亲自守在初四身边，照顾她。
在这其中，苏芩长老过来过一次，不过只在外面看了一眼，被告知苏子凡不允许任何人进去之后，便离去了，没有想象中的愤怒，而是一脸笑容，嘴里还念叨着，看来得去准备婚事了。
就在苏子凡衣不解带的照顾着初四的时候，苏芩长老许是觉得自己可能有那么一点儿小过分，可他不也是为了苏子凡，为了苏家着想嘛，心中对初四有些小愧疚，竟然命人暗自开始准备婚事了，等初四的身体好一点儿，便让两人成亲。
如果是之前，他倒是还没有这么急，但是在见识到初四的能力之后，他便下定了决心，还是早些让两人完婚的好，一来两人本就情投意合，二来，他接到消息，四宗可能会有些动作，五家的人也纷纷的开始躁动了，而他们苏家无疑是五家之中的异类，也就是说五家如果要对付，首先便是苏家，所以苏家可能面临的不仅仅是其余四家的打压，更有可能会有致命的打击，在此之前，他必须让苏子凡和初四尽快的成婚，成婚之后不管初四到底有怎么样的私心，都不会忘了苏家，毕竟嫁入了苏家，便是苏家的人了，在保住苏家的前提下，他不会介意初四去帮助火云烈他们，但是前提是苏家能够有足够的资本凌驾于其他四家之上。
这是一场硬仗，不是苏芩长老对苏子凡没有信心，而是涉及的面太广，苏子凡需要一个搭档，他一个人撑不住，而这个能够帮助他的人便是初四，通过这一次的考验，苏芩长老毫不怀疑初四的能力。
“两个小家伙，苏家的未来我可是交给你们了，千万不要让苏家的列祖列宗失望呀！”苏芩长老在苏家祠堂的地方，看着苏子凡的房间的方向呢喃道。




 298 送给小青补身子

在苏家如火如荼的准备婚礼的时候，幻宗的气氛变得也有些诡异了。
在魅汐的安排下，初一和器鎏曜回了器宗，先行做准备，初二则是陪着药黎潜入了药宗，此刻，她的身边只剩下了初五和初六。
“师父，四宗的人已经聚齐在幻宗，不过好像他们要对付我么了。”初六将刚刚得到的消息禀报给魅汐。
此刻的魅汐正坐在桌前品茶，听到这样的消息，并没有多大的反应，意料之中的事情，只是他们动手的速度却比想象中的要快。
“派一些机灵的人去盯着他们的一举一动便好，不要打草惊蛇。”其他的她自有安排，即便是到了这里，四宗的地盘，也不代表他们会任由别人捏扁搓圆。
初六领命下去了，没一会儿，初五来了。
“师父。”初五甜甜的喊了一声，然后便凑到魅汐的身边，不说话，只是嘿嘿的笑着看着魅汐。
魅汐给了她一个眼球，随后淡淡的道：“任务完成了？”
看这个丫头的小样，就知道定然是得手了，不然的话现在恐怕就的哭丧着脸了。
一下子被看穿了心思，初五嘟了嘟小嘴，郁闷极了，师父就不能给她多一会儿高兴的时间吗？干嘛那么快就点破了。
这一次，师父派她潜入五家之中，杀了几个表面上无关紧要，但是却关系着每一个家族的核心纽带的人，在这种关键的时刻，这种纽带性的人物虽然好替代，却没有足够的时间，而这中间的空隙，便能够为初四提供机会，让她在短时间内事半功倍。
“你四姐有没有消息传来？”魅汐知道初五已经将这些消息传给了初四，便也想知道初四那边的情况怎么样了，虽然面上她不说，但是终究还是担心的，初四的能力不弱，可苏家也不是省油的灯。
听到魅汐开口询问，初五这才露出了笑脸，哈哈，终于有一次，师父是要等她的回答，不由得立刻说道：“虽然四姐吃了点苦，但是却已经成功的打入了苏家，苏家正在紧凑的办理她和苏子凡的婚事，想必要不了几日消息便会传出来，不过因为是在敏感时期，所以苏家并没有打算宴请太多的人。”
“恩，后面的事情我相信初四能够解决了，你不用再管那边的事情了，让初六多关注一下那边的消息就行了，现在你有新的任务了。”魅汐挑眉说道。
对于初五来说，她仿佛并没有觉得自己的任务最多，相反的是，如果没有任务给她，她的心里反而静不下来。
“什么任务？”果然见到初五的脸上露着兴奋，丝毫没有因为她刚刚回来又接任务有任何的不耐烦。
“幻苑廷怂恿四宗的人想要暗杀我们，剩下的事情不用我说了吧？”魅汐似笑非笑的说道，她的眼中毫不掩饰的流露出了杀意。
以彼之道还治彼身，既然他们想要暗杀她，就要做好被她暗杀的准备，而有初五出马，想必不是难事。
“师父放心，我绝对不会让那些个宵小之辈来打扰你的。”初五拍着小胸脯说道。
如此娇俏的模样，哪里看的出初五是一个杀人不眨眼的杀手呢？她无害的外表是她最好的保护伞。
约莫过了一个时辰，火云烈回来了，虽然他们来到了幻宗之后，行为都被限制了许多，但是火云烈和魅汐向来不是坐以待毙之人，魅汐安排初五她们去办事，而火云烈除了幻月和天南地北外，自己更是出去探查了许多有用的信息，在这种关键时刻，他们不仅是人在屋檐下，人手更是缺乏，这般的弱势让他不得不未雨绸缪。
“幻苑廷要动手了。”魅汐简洁明了的说道。
火云烈一副了然的点了点头，然后坐下来就着魅汐手中的茶杯喝了一口水，才慢慢的开口了，道：“幻月也要动手了，幻剑堂是第一个。”
闻言，魅汐不置可否，幻月的性子向来阴晴不定，她捉摸不准，但是却也是知道幻月是个有仇必报，有恩未必报的人，所以幻剑被当做活靶子是迟早的事情。
“他是想让我们分散幻苑廷的注意力，方便他灭了幻剑堂，来个先斩后奏？”魅汐想了想问道。
“恩，幻月想要掌控幻宗，这幻剑是必然不能够存了，幻月与幻剑之间的恩怨早已经累积到了爆发的边缘，不是你死就是我亡的地步了。”
到底是他们挑动了这趟浑水，让所有的势力都开始变得不安分了，还是这些势力本来就有不安分的心思，而他们只是成为了搅动浑水的最后一个导火索？不过这都不重要了，重要的是在继九大家族之后，四宗也要乱了，乱世之中出英雄，就看看谁能够把握住机会吧。
谁知，就在这个时候，小白突然从魅汐的契洞里飘了出来。
“主人，有不一样的气息。”小白一头钻进了魅汐的怀里。
可是还不等魅汐说话，下一秒，小白便被火云烈给拎了起来，目光犀利的看着它说道：“有话就说话。”
没事不要老是往他的岚儿怀里钻，这个小家伙，总是趁他不注意就开始卖萌耍贱。
被火云烈拎着的小白委屈巴巴的看着魅汐，可是魅汐并没有要解救它下来的意思，眼神中也似乎在问它有什么话赶紧说。
小白在心里骂了一句，没良心的女人之后，才慢慢的开口说道：“我感应到了魂宗的人似乎大量的埋伏在幻宗附近。”
对于这个消息，魅汐和火云烈同时皱起了眉头，其他三宗的人都有带人来幻宗，但是这魂宗埋伏了大量的人是个什么意思？他们竟然一点儿都没有察觉到。
“把话说清楚。”
小白犹豫了一下，继续道：“我也不知道是怎么回事，但是因为当年我的本体就是被魂宗的人给杀了，我的魂魄曾经在魂宗里待过一段时间，所以能够感应到他们的行踪，不过他们的身上好像有一层保护，所以我只能够模糊的感应到，并不能十分的确定。”
虽然没有确切的答案，但是火云烈和魅汐对视一眼，似乎有些事情便已经呼之欲出了，在四宗中，幻宗的宗主幻苑廷是个表里不一的笑面虎，只是他的野心大过于他的实力，而药宗一向是自闭，明哲保身，不到迫不得已不愿意参与任何的争斗，如果没办法必须参与，也定然是随趋势而行，器宗算是比较正直的，一向秉持着理，而魂宗则是不同，魂宗的实力一直都是让人摸不透的，而且魂宗的野心也是总所周知的，只是因为没有合适的机会，他们并不敢太过于放肆。
如今如果魂宗将大量的实力聚集在此的话，那么事情就变得复杂了，这魂宗是想要一统四宗的节奏呢。
问完了话，火云烈伸手将小白丢了出去，魅汐伸手接住了它，本来小白以为是魅汐觉得它的消息和有用，想要安抚一下它刚刚受伤的小心灵，心里正在窃喜呢，可是很快它就笑不出来了，因为它听到了魅汐后面的话。
“小白呀，你这么机灵，想必混进魂宗应该是没问题的吧？”
混进魂宗？开什么玩笑？它当年可是好不容易才逃了出来，它才不要再回去，绝对不要！
看着小白不停地摇了小脑袋，表示反对的时候，魅汐的笑容越发的灿烂了，修长的手指一点点儿的抚摸着小白的皮毛，让人看不出她在想些什么。
就在小白以为魅汐放弃了的时候，却听到魅汐说道：“唉，真的可惜了，养了这么一个没用的东西，要胆量没胆量，要实力没实力，整天就知道吃喝玩乐，卖萌耍贱，不如去看看有谁喜欢，将这没用的东西卖出去得了。”
一听到魅汐要卖了自己，小白立刻炸毛了，瞪大了眸子，望着魅汐，说道：“我有用，我可有用了。”
可是魅汐依然是一副嫌弃的表情看着小白，仿佛不相信它的话。
这个时候，火云烈也一本正经的开口了，道：“早就跟你说了，这东西没什么用处，带着不过是浪费时间和空间，要么就让初四给卖了，要么直接送去给小青吞了补身子吧，小青这么些年，什么功劳苦劳都有，我们还没有好好的补偿她呢。”
说起小青，魅汐的确是很欣慰，当年虽然差点让她和火云烈葬身在崖底，可是后来也真的是为他们卖力付出了许多，不管是一开始守护极光阁，还是在九大家族与四宗打仗的时候，都立下了不可磨灭的功劳，这是很多人都无法比拟的，各种苦难却是没有一句怨言呢。
想了想，再看看小白，二者一对比，魅汐的眼中嫌弃之意更加的明显了，这个小家伙从来都是能偷懒就偷懒，每一次没有干一点儿事情，就哼哼唧唧的抱怨，想想的确是没有什么用处呢。
“我觉得阿烈说的对，你似乎真的没有什么用处呢，养着也是浪费粮食，就按阿烈说的，送到初四那里给小青补身子吧，怎么说着一团的灵气对小青来说是极好的。”




 299 野心膨胀

看着魅汐丝毫不像是开玩笑的样子，小白慌了，急忙举起爪子表示道：“我愿意去魂宗，不要把我送去给小青吃掉！”
得到自己满意的答案，魅汐的嘴角不由得勾起了一丝微不可见的弧度，不过她知道还不能够这么明显，不然小白这个家伙定然要跟她闹个没完没了，便故作为难的道：“一开始我是真的想要你去魂宗，只要你能够立功，日后其他人也会敬重你，而不是因为你是我的兽宠，但是现在看你的样子，我想了想，觉得你的能力可能不够，虽然去魂宗简单，但是如果因为你的疏忽大意，任务失败，不仅会打草惊蛇，还会让我们后续更加没办法安排其他的行动了。”
这话虽然委婉，但是却也意思明了，小白自愿去魂宗没问题，但是它绝对不能够是因为刚刚她的威胁才答应去的，去了魂宗便是有任务的，而且非常的重要，如果小白的心里始终没有这种紧迫感和责任感，那么她是绝对不放心让它去的。
果然，在听完魅汐的话之后，小白并没有立刻做出承诺，而是低头沉思了一会儿，才抬起了小脑袋，瞪着一双水汪汪的大眼睛看着魅汐。
“给我一次机会，我会做好的。”简单的话中带着浓浓的承诺，它不是意气之言，而是刚刚被魅汐的话给骂醒了。
一直以来，它始终没有什么过多的概念，不管是它被魂宗的人杀害之后成为灵魂状态，还是被魅汐降服之后，在她的契洞里混吃等死，它从来没有太多的想法，即便是报仇，现在都似乎没有那么强烈的感觉了。
回想起来，这段时间内，哪怕是丫丫都为魅汐付出过很多，更不要说小青，哪里苦去哪里，只有它，基本上没有太多的建树，想来也是觉得很悲哀，主人对它失望也是正常的。
盯着小白的眸子看了一会儿，魅汐点了点头，同意了，她对小白其实是有一种莫名的亲切感，所以这么久以来，除非是逼不得已，一般的情况相爱也不会让它出来甚至去冒险。
“魂宗的人很诡异，你小心一些，我让丫丫陪着你。”说着，魅汐将丫丫也提了出来。
正在补眠的丫丫有些不爽，但是想到现在是特殊时期，倒也没有像以前一样，对魅汐一番炮轰，只是赏给她几个大白眼。
这一年来，魅汐的所有秘密火云烈早已经知晓，这会儿看到她与这几只交流，只是淡淡的笑着，看着，并不插嘴，女人的事情男人还是不要掺和的好。
“丫丫，这次去魂宗任务非常的重要，你和小白一起，务必要保证自己的安全，只有这样你们才能够帮我们击破魂宗。”魅汐郑重的说道。
可是丫丫扑闪扑闪着翅膀，老成的说道：“魂宗现在有围攻这里的趋势，我和小白都走了，你们怎么办？”
先不说火云烈体内买埋着定时炸弹，蛊毒，一旦发作，便是致命的，只有用灵气才能够暂时的压制，她一旦离开，便没有人能够在短时间内给火云烈补充灵气，还有魅汐，这一年来，她几乎是在透支自己的内力，她体内的伤势也都还没有痊愈，现在每一天都还要丫丫的灵气来疗伤，这两个都有伤在身的人离开了她丫丫，可谓是将自己的生命交给了上天了。
谁知，魅汐和火云烈对视一眼，然后同时看着丫丫笑道：“放心吧，你没有回来之前我们不会有事的。”
“如果魂宗真的趁机对四宗下手，我们也不会有生命危险，九大家族的神器如数在我们手中，我们有与魂宗谈判的权利，最坏的打算也就是被魂宗的人抓走，但是去了魂宗，你们便能与我们里应外合，所以不会有事的。”
听着魅汐的话，丫丫这才点了点头，不再说什么，不过却是在回到契洞之后，开始疯狂的凝聚灵气，然后将灵气压缩成一颗颗的灵丸交给了魅汐，这些灵丸和灵气的效果一样，甚至要更加的浓郁一些，不过却需要吸收消化，灵丸吞下去之后需要用内力引导其慢慢的化作灵气，而灵气才是可以直接供人体吸收的。
魅汐也不矫情，接过了丫丫连夜做好的灵丸，为她的体贴感动，一直以来，丫丫说话总是直来直往，很是犀利，但是却又总是暗地里做一些关心人的事情，让人是爱恨交织呢。
时态紧急，两只也不再犹豫，与魅汐告别之后，便速速的离去，小白本身就是灵魂状态，吸收灵气之后，才有了些实体，不过并不影响它潜入魂宗，加上有了丫丫的掩护，更加是神不知鬼不觉。
其实魅汐让小白和丫丫去魂宗，一来是为了让她们找到魂宗的弱点，二来是探索踏雪虎的踪迹，在给火云烈的娘亲寻找的药材之中，九大家族的嫡系传人的精血自然是不成问题，那么便还剩下了赤龙兽的龙鳞、火凤兽的丹顶还有踏雪虎虎须以及水麒麟的菱角，据消息，踏雪虎正是在魂宗宗主的手中，还有最后一点儿，便是探查小皓的消息，当初小皓可是因为魂宗的人才消失的，而且是消失的一点儿痕迹都没有，虽然魂宗的人始终不承认，但是魂宗的人总是知道点什么的。
“希望她们能够顺利吧。”魅汐叹了一口气，心中难免有些担忧，对她来说，因为小皓长年不在身边，小青、小白，还有丫丫，就像她的孩子一样，她愿意为了小皓付出自己的生命也在所不惜，但是对于她们三只，她也是担心她们的安危的。
“放心吧，小白的本体并不简单，不会那么轻易的出事的，而且你有百花种子在手，丫丫更加不会出事，你也可以通过百花种子随时与丫丫联系的。”
都说当局者迷旁观者清，听了火云烈的分析，魅汐这才觉得自己是有点过分担忧了，想通之后，便不再纠结了，现在她可没有多余的时间来胡思乱想，小皓至今下落不明，她除了能够感应到小皓还活着意外，其他的感应一点儿都没有，而且四宗这样混乱，她不先在这里站稳了脚步，又有什么资本去寻找小皓呢？只有她和火云烈越强大，不管小皓在谁手里，才会越安全。
而此刻，在幻宗的内宗和外宗交接处，幻月和魂宗的另一个堂主，断魂，两人对立而战，对峙着。
“断魂堂主，你带这么多人来我幻宗，是不是有些不合适呢？”幻月似笑非笑的看着断魂。
而断魂比炼魂要更加圆滑一些，不畏惧幻月，但是也没有直接撕破脸，笑着说道：“幻月少宗主，我带人过来科室你们宗主默认的，我不便与你解释，如果你非要一个解释的话，不如去找令尊请教如何？”
幻月并没有因为断魂的话有任何的怒气，只是淡淡的扫视了一眼断魂身后的队伍，眼中闪过一丝讽刺，这个家伙是在跟他打埋伏，他知道幻苑廷要对付火云烈和魅汐，所以连同了其他三宗共同出手，为了避免到时候上面的人下来找他的麻烦，所以他提议让四宗同时出手，这样每一宗都出了人出了力，出了事情也是四宗一起承担，只是幻苑廷的如意算盘打的好，别人也不傻，既然都闹起来了，不捞些好处简直是对不起人。
这断魂带的人远远比之前约定的要多，所以除了对付火云烈和魅汐，魂宗肯定还有其他的想法。
“堂主是在说笑吗？你们商议的事情本少主早已经知晓了，只是你这带的人未免太多了吧？可是比之前商定的人数多了足足数倍呢。”
本来是以为幻月不知道的，怎么幻苑廷告诉他了？既然如此，用之前的理由恐怕是不好忽悠了。
“少主多虑了，我也是怕火云烈他们太过于狡猾，才多带了一些人，而且我们魂宗的攻击力对活人远远不如你们幻宗呢，所以这才数量上多了些。”这理由虽然不足为信，但是也并不是毫无道理。
只是如果幻月是这么好打发的人，就不可能活到现在了。
果然，下一秒就听到了火云烈开口说道：“堂主的心思我早就明了，所以就不用演戏了，开门见山直接说吧。”
说着，做了一个请的手势，在不远处正好有一个凉亭，可是坐下来谈事情，见此，断魂也不犹豫，跟在幻月身后便走了过去，想要看看幻月究竟想干什么。
“堂主请坐。”幻月笑了笑说道，一副主人的模样。
“少主有什么话就直接说吧。”断魂并不打算浪费时间与幻月绕圈子，直接了当的说道。
闻言，幻月依然是那样一副表情，不过眼神却变得有些不一样了，道：“我知道魂宗的心思不小，但是想要一举吞下我们三宗恐怕也不是一件容易的事情，堂主不要激动，听我把话说完。”
在被幻月点中心思的那一瞬间，断魂差点就要出手欲灭口，不过却又生生的忍住了，他想要看一看幻月还有什么话要说。




 300 解释不了

“幻月少主，有什么话就直接说吧。”断魂隐藏在袖子中的手随时准备出击，只要这幻月有一点儿不对，他便会出手，万一怀了宗主的大事就不好了。
只需要一眼，幻月便能够看透断魂的想法，不过他也不说透，毕竟断魂防着他才是正常的，不然的话他自己倒是要起疑心了。
“断魂堂主不要激动，请坐，听我慢慢的说如何？”等到断魂坐下来，幻月才开口说道，“四宗的实力向来是不相上下的，唯一可以让魂宗忌惮的恐怕就是我们幻宗了，所以魂宗想要一起灭了其他三宗是根本不可能的，不过我可以答应你，和你一起先灭了药宗和器宗如何？”
“此话何意？还望少主明说。”
见此，幻月依然保持着一副平静的模样，并没有因为自己刚刚所说的话而有所波动，继续不紧不慢的说道：“堂主也许有所不知，我虽为这幻宗的少主，可是我在幻宗的地位却是很尴尬，现任宗主不是我的亲身父亲，不仅如此，我与幻宗的幻剑堂还有着难以解除的仇恨，所以我是魂宗最合适的合作伙伴。”
幻月的身世在四宗并不是什么秘密，对于这一点断魂并没有太多的意外，只是没想到幻月竟然想要和他们魂宗合作，这番话可谓是很直白，不仅仅明确的说出了他们魂宗的野心，也解释了幻月心中的愤懑不平，表面上看的确是很诱人。
“那不知道少主有什么条件呢？”幻月这种人绝对不是不求回报的，与魂宗合作，这种损己利人的事情并不是幻月这种人会做的。
既然话已经说开了，那自然也就没必要再遮遮掩掩了，幻月笑了笑，道：“条件自然是有的，不过对你们魂宗来说并没有太大的影响。”
闻言，断魂没有说什么，只是看着幻月等待着他的下文。
“我要你们魂宗帮我灭了幻剑堂。”
听及此，断魂不由得有些诧异，他以为幻月会说让魂宗助他登上幻宗宗主之位，却不想是这么一个结果。
“我没有听错吧？幻剑堂可谓是你们幻宗最主要的攻击力，你却要联合我们魂宗灭了幻剑堂？”这不是在明显的将幻宗引向灭亡吗？
断魂的反应在幻月的意料之中，笑着点了点头，道：“你没有听错，我要灭了幻剑堂，只要魂宗帮我灭了幻剑堂，我就帮你们里应外合灭了药宗和器宗。”
“你要明白，如果幻剑堂灭了，你又帮我们魂宗灭了药宗和器宗，那么你幻宗也定然是我魂宗的囊中之物了。”这个道理很浅显，或者说摆明了就是一个可以预见的事实，他没必要藏着掖着。
“这个就不劳烦你们操心了，断魂堂主只要告诉我这笔交易是否合适？”幻月的表情始终没有变过，让人根本找不出任何的瑕疵。
犹豫了许久，断魂却说道：“这件事涉及的太多，我做不了主，得禀报宗主才能回答你。”
不是他胆小，而是这幻月并不是一个好对付的人，这件事涉及的太多，他不敢贸然决定，说到底还是对幻月不太相信。
听到断魂的话，幻月只是耸了耸肩，仿佛在意料之中，不由得开口道：“如此自然，不过在你们没有回话之前，我恐怕是不能放你们进去，毕竟在我们还不是合作伙伴的前提下，我还是幻宗的少主，保护幻宗是我的责任。”
闻言，断魂不由得嘴角抽了抽，这个家伙说话还真的是不打草稿，保护幻宗是他的责任？能够说出要和外人联手灭了自己宗族最主要的幻剑堂，竟然还敢在这里大言不惭的说要保护幻宗，简直是笑死人了，不过断魂也知道幻月不好惹，所以也只是在心里想想罢了。
如今幻月已经发现了他们的心思和行为，那么想要悄无声息的带这么多人进去恐怕是不可能的了，无奈之下，他也只能退一步，先去发消息与宗主联系。
在幻月与魂宗企图勾结合作之时，器鎏曜也带着初一回到了器宗，因为器鎏曜的身份是正统的，所以从小他过着的都是锦衣玉食的生活，即便是初一是九大家族的人，也没有人敢在他的面前多说些什么，可是并不代表不会在背后说。
这不，器鎏曜刚刚被器宗宗主叫走，初一便听到了门外的小丫鬟们开始叽叽喳喳的嚼舌根了。
“这个女人到底是什么来历呀？少主怎么对她这么好？”一个小丫鬟小锦说道。
“什么来历呀，不过是九大家族的一个不起眼的庶女，根本就没有什么背景，不过是仗着自己的一点儿美貌，就敢爬上少主的床，简直是不知羞耻，也不照照镜子看看自己是不是配的上少主，哼！”另一个小丫鬟小雅气愤极了，十分不喜欢初一，因为她是器鎏曜身边的丫鬟，一直以为自己就是器鎏曜未来的妾室，甚至是有可能成为正妻，却不想这次少主回来竟然带了一个女人。
看到小雅生气的样子，其他人都不敢乱说话了，小锦上前一步，安慰着小雅说道：“小雅姐，不要生气了，这个女人这般的冷傲，一点儿都不讨人喜欢，少主想来只是新鲜几日便会赶她走了。”
“对呀，对呀，少主是重情重义之人，说不定是因为在九大家族历练的时候，这个女人曾经帮过少主，然后以此来威胁少主娶她。”另外一个小丫鬟也开口说道。
听着外面叽叽喳喳的声音，初一很是无语，这些人当她是聋子吗？在她的房门前说的这么大声音，真的当她好欺负吗？
说她爬上器鎏曜的床？真想出去撕了她们的嘴。
本来初一是不想惹事的，可是小雅却似乎并不打算这样罢了，就在下一秒，初一的房门被踢开了。
初一也是被这无礼的举动给惊的无语了，忍着一口气没有开口，只是冷冷的看着闯进来的这几个丫鬟。
“看什么看？见到我们小雅姐，你怎么连一声问候都没有？真是没有家教！”小锦上前一步，率先发难。
“家教？你们就有家教吗？无端的带着这一群人，先是在我房门外嚼舌根，现在更是破门而入，怎么说我也是你们少主的客人，你们就是这样对待器宗的客人的吗？到底是谁没有礼数？”初一冷笑一声，不紧不慢的说道。
要是以前，她恐怕早就动手将这些人丢出去了，只是现在是在器宗，而且经历过这么多，她早已经不再是曾经的那个小丫头了，眼前的这群丫鬟还不能够让她愤怒，顶多也就是当笑话看看吧，只是看着小雅眼中那对器鎏曜志在必得的眼神，她的心中着实不喜，说话起来也不是那么客气了。
“客人？你算哪门子的客人？就算是五家的人到我们器宗来，也不敢说是客人，你不过是东南大陆那个旮旯之地出来的村姑而已，还敢大言不惭的在这里自称是我们少主的客人，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我们少主仁慈才被你的花言巧语蒙骗，将你带了回来，你却骗不过我！”小雅很不喜欢初一眼中的那份淡定，仿佛在初一的眼中，她看到了自己的窘态。
突然，初一发现与这些人没有什么好说的，不由得了道：“给你们一次机会，自己出去吧，我不会告诉你们少主你们来过。”
她来幻宗是有任务的，没空陪这些女人闹腾。
可是初一越是不想计较，小雅的心里越是气愤，在小雅看来，初一这幅姿态简直就像她是这器宗的少夫人一般。
“你这个女人，不过是用了下三滥的手段爬上了少主的床，还敢在这里用少主来威胁我们，哼，姐妹们，给她一点儿颜色瞧瞧，让她认识到自己是不应该出现在这里的。”
说着，小雅便首先带头向初一动手了，初一先是一惊，没想到这这个女人真的动手了，不过这个女人的实力不高，不是她的对手，只是一个简单的闪躲，便躲开了她的攻击。
只是在她准备继续后退的时候，却发现小雅露出了一个诡异的笑容，然后她的袖子竟然被小雅拉住了，不仅如此，在下一瞬间，小雅的身子便往后倒去了。
“你们在做什么？”器鎏曜的声音突然响起，初一跳过小雅的身体便看到了匆忙赶来的器鎏曜。
心里咯噔一下，这个小雅是故意的！想到这，初一是心中有怨言说不出，不过是一瞬间，小雅已经倒地了，而她也稳稳地落了下来，器鎏曜已经站在了她的面前，她有心想要解释，可是想了想，话到嘴边还是没有说出口，因为她知道自己现在是有苦说不出了，索性就不说了。
这一次要不是奉了师父的命令和器鎏曜一起执行任务，她不会来的，不过这些都不重要了，重要的是现在的情况该如何解决，她即便是器鎏曜带回来的人，可是没名没分的打了器鎏曜身边的人，这传出去总是不好的。
“少主，她，她打我，少主要给小雅做主呀。”




 301 女人的嫉恨

看着小雅可怜兮兮的模样，初一并没有多余的举动，依然是淡定的坐在原来的位置上，懂她的人是不需要解释的，或许在她的心里也隐隐的有一种等待，她想要看看器鎏曜是不是真的如同他之前所说的那般，会永远的相信她，站在她的身边，如果这一次他误会了她，那么她便连考虑的机会都不用了。
等待总是漫长的，器鎏曜左看了看倒在地上的小雅，右看了看一脸淡定，没有任何表情的初一，然后毫不犹豫的往初一的方向走了过去，他的动作很快，初一看不懂他的神色到底是什么意思，而小雅却以为器鎏曜是为了给她出气的。
只是在小雅充满期待的眼神中，器鎏曜走到了初一的面前并没有像她想像中的那般大发雷霆，大骂初一，责备初一为什么要伤害她，这一切都没有发生，器鎏曜除了一开始的走的比较快，后来便极其温柔的走到初一身边，将初一上下打量了一便。
“你没事吧？”器鎏曜的声音很温柔，仿佛是怕吓到了初一，尽管他知道初一是一个已经经历过血的洗礼的女人，但是在他的心中，初一依然是一个需要他关怀的柔弱小女人。
听到这样的声音，小雅的眼睛瞪得老大了，她几乎不敢相信的看着器鎏曜的背影，这是她伺候了十几年的少爷，她从来没有见过他有过这么温柔的一面，可是在这个女人面前，他竟然变得这么的小心翼翼，仿佛生怕声音大一点就会吓到对方一样。
“少宗长，这个女人刚刚想杀了我，你要给我做主呀！”小雅不甘心的再次喊道，泪水立刻爬满了她精致的小脸，看上去好不可怜。
只是，器鎏曜没有像曾经一样为她出头，护着她，而是淡淡的看了她一眼，道：“她不会杀人，更不会杀你。”
这句话没有任何的夸大，他了解初一，即便是在一开始进来的时候，从他的角度看过去的确像是初一下手想要杀了小雅，但是他也没有错过初一脸上的那抹错愕，还有嘲讽，跟火云烈还有魅汐在东南大陆的日子，让他似乎更加了解了人与人的相处，或者说更加了解了一些人心的阴暗，他的距离太远，眼睛看到的并不是十分的真实。
除此之外，在器鎏曜心中，没有哪一个女人能够比初一重要，先不要说他觉得不是初一的所为，即便真的是初一想要杀了小雅，他也只会替她隐瞒，当然他也会厚待小雅的家人，这是极限，如果还有其他的想法或者意图，那他绝对是不会允许的。
“好了，这场闹剧该收场了，你们几个带小雅下去休息，顺便找个大夫给她治伤。”器鎏曜淡淡的说道。
这简直比直接甩小雅一巴掌还让人难受，看着小雅越来越多的眼泪，器鎏曜不仅没有任何的怜香惜玉之情，还有些不耐烦的挥手，让门外的侍卫动手将她们拖了出去，半响之后，这里才又恢复了平静。
从头至尾初一都没有出声，她不知道器鎏曜心中究竟是什么想法，但是他的举动却让她的心不由得跳动了起来。
“过来我帮你检查一下吧。”器鎏曜低声说道。
也许他曾经有和她争吵过的冲动，可是这一年来一起战斗的日子让他越来越离不开她，甚至是只要有她在身边，哪怕是静静的不说话，也可以让他平静下来，所以渐渐地不管初一用什么样的态度对他，他都是一种享受。
所以现在对于初一不理睬的态度器鎏曜没有一点儿的生气的样子，反而是越发的耐心的伸手去拉初一，很难得的是初一没有回应，但是也没有拒绝，顺着器鎏曜的拉力，走到了他的身边。
器鎏曜像个老奶奶一样，慢慢的小心翼翼的开始看初一的衣服，他不可能去直接看初一的身体是不是有受伤，所以只能够先看衣服，当他发现初一的衣服只是有些褶皱，没有一丝的破裂的时候，心里也松了一口气，这说明刚刚她并没有吃亏。
半响之后，初一终于是开口了，道：“你不想问问刚刚发生了什么吗？”
“不想。”器鎏曜毫不犹豫的说道。
这下子轮到初一诧异了，几乎是立刻就问道：“为什么？”
“因为你没有受伤，而她不重要。”简短的话中却是饱含了浓浓的情谊。
他不过问不代表他不知道刚刚的事情，只是初一没有受伤他也就不愿意去追究谁对谁错了，至于小雅，对他来说真的不重要，唯一一点便是小雅伺候了自己许多年，所以他可以允许她在一定程度上的骄横，但是不代表她可以有想要伤害初一的心思。
面对着器鎏曜的深情，初一有些无语，每一次她想要说些什么的时候，器鎏曜就会这样，这让她想要与对方保持距离的话便说不出口。
不过不管怎么样，这两个别扭的人之间似乎又多了一点儿什么，虽然初一还是想要尽量与器鎏曜保持距离，但是她已经会慢慢的回应器鎏曜的话，两人有时候也会情不自禁的谈论的很开心，无所拘束。
只是被器鎏曜赶走的小雅却没有这么开心了，因为之前她被赶出来的时候旁边还有那么多的丫鬟，她虽然也是丫鬟，可是她一直仗着自己跟在器鎏曜身边的时间长，便趾高气扬，器宗的任何女人她都不看在眼里，这一次她被器鎏曜赶出来的事情很快就传开了。
“你听说了吗？小雅那个女人被少宗长打入冷宫啦！”
“发生了什么事情？”
“你还不知道呀，昨日小雅趁着少宗长不在的时候去挑衅少宗长带回来的那个女人，结果小雅被打了不说，少宗长回来之后，竟然不仅没有帮小雅出头，还命人将小雅从那里赶了出来。”
“那个女人这么厉害？难道她会成为我们未来的少夫人吗？”
躲在暗处的小雅听着这些叽叽喳喳的言论，双手不由得拽成了拳头，指甲戳进肉里也感觉不懂疼痛似得。
我不会就这样认输的，少宗长是我的！
小雅在心里默默地告诉自己，从她记事起，她便认为自己就是少宗长未来的女人，可是现实生生的打了她一巴掌，几乎要浇灭了她所有的希望，只是爱情和仇恨总是能够让人获取动力，她爱器鎏曜，她恨初一，这两种心情让她的思想开始变得有些极端了。
慢慢的绕开了这群议论的女人，现在她还在被少宗长禁足，不能够乱跑，被人看到就不好了。
小心翼翼的躲开了所有人之后，小雅来到了厨房，这里是专门给一些身份尊贵的人准备吃食的地方，初一和器鎏曜的事物也都是由这里送过去的。
当然了，她并不是来给初一下药的，而是给器鎏曜，直接给初一下药，动机太明显，那么给器鎏曜下药再嫁祸到初一身上，这样一来可以离间初一和器鎏曜的关系，让他们的感情变得有嫌隙，二来也可以引起器宗的人对初一的不满意。
这会儿还不到用膳的时候，但是经过这几日的观察，小雅发现器鎏曜每天都会给初一炖补药，这补药每一次初一不愿意喝的时候，器鎏曜都会一边哄着初一，一边陪着她喝，这种举动让小雅几乎要气疯了，但是现在对小雅来说，却是一个好机会。
她手中的这份毒药是需要诱因的，喝下补药的时候并没有太大的反应，但是只要她动手诱发的话，便会中毒昏迷，而解毒的方法很简单，便是男女发生关系。
在小雅的计划中，便是让器鎏曜和初一如同往常一样，一起喝下这药，而她会在器鎏曜离开之后，让他毒发昏迷，这个时候初一便是第一个被怀疑的对象，因为器鎏曜除了和初一喝的这一种补药外，没有其他的可以中毒的途径，等到初一被关起来，她便是器鎏曜的解药了。
只要她和器鎏曜生米煮成熟饭，一切都成了定局，初一便再也不可能与器鎏曜和好如初了，当然为了以防万一，她也不会放过初一，还会让初一也被毒诱发，即便这个时候有人发现毒不是初一下的，但是她会在此之前找其他的男人毁了初一，毕竟从初一进来器宗的第一天，便有人对其垂涎不止了。
想到如此完美的计划，小雅毫不犹豫的将一整包的药全部下到了补药之中，做完这一切之后，她才又悄无声息的离开。
只是在她离开没多久，一个身影却站了出来，细看之下，竟然是器宗的宗主器博然，他深深地看了一眼小雅离去的方向，然后慢慢的走到小雅直接下药的药罐旁，将盖子打开，然后轻轻地嗅了嗅，眉头不由得紧紧地皱了起来。
“她怎么会有这种禁药？”
犹豫了许久，器博然慢慢的放下了盖子，然后将小雅之前遗留的痕迹清除掉，这才离开厨房，仿佛之前真的没有一个人来过。




 302 活下去

没一会儿功夫，小厨房里便来人了，这些丫鬟婆子开始给主子们准备膳食，尤其是器鎏曜身边的小厮更是亲自去看了看那药罐子，发现熬制的火候挺好，便也没有留心，只是交待了一句，便离开了，过一两个时辰再过来取就行了。
与此同时，和药黎一起潜回药宗的初二此刻正处在困难之中，因为她和药黎是悄悄地进入药宗的，所以不管是行动上，还是计划上都十分的受限，一来她和药黎寡不敌众，二来，曾经针对过药黎的那些人如果知道了药黎的身份，恐怕会在暗中下手，这一次药黎回药宗虽然是为了给魅汐做接应，但是更重要的是他要回来参加药宗二十年一见的盛药典。
盛药典可谓是药宗的盛事，虽然每一个宗族都难免有些明争暗斗，但是对药宗的人来说，这盛药典却是比任何事情都要重要，药宗曾经有规定，如果有人在盛药典开始的半年之内闹事，出现任何的差错，便会被取消盛药典，而一旦被取消了盛药典，那么这个人的一生在药宗也就毁了，每二十年一次的盛药典是药宗所有人心中最期待的，但是每个人一辈子也就只有一次机会，因为参加盛药典要在十岁以上，三十岁以下，刚好二十年。
也正是因为如此，药黎才会选择在这个时候回来，一来药宗的人不敢明着对他动手，二来，他这辈子也只有这一次机会，虽然他和母亲被药宗驱逐，但是他的体内依然流着的是药宗的血，他生来便是药宗的人，这绝对不是阴谋诡计可以抹杀的。
只是现在，药黎和初二被困在了一处雾山之中，他们为了躲避药宗的眼线，不得不走了这条偏僻的小路，可是偏偏赶上了这难得一见的雾霾天气，就连药黎也不得不感叹他们的运气太背，至少这药宗的人有可能一辈子都撞不上这种情况。
“药黎公子，我快坚持不住了，待会我用剩余的真气护着你，你自己找路出去吧。”这是初二唯一的想法，她的内力已经消耗了许多了，药黎也好不到哪里去，现在唯一的可能就是将她的真气凝聚起来输送给药黎，这样的话才有可能有一个人活着。
听到初二的话，药黎的眼睛里有些猩红，暴怒道：“闭嘴！”
从来没有看到温文儒雅的药黎公子发这么大的脾气，初二一下子被吓到了，她也不想死，可是在这种两人同时死和死一个活一个人的情况下选择，她会选择牺牲自己让药黎活下去，毕竟药黎还有很多未完成的心愿，更重要的是她发现自己已经爱上了这个隐忍的男人。
“不管你是否生气，这是我能够想到的唯一让你活下去的做法。”犹豫了一下，初二还是开口说道。
不仅如此，她甚至开始动手了，因为她的实力比药黎高，又是在这种情况下，她想要制住药黎简直是易如反掌。
“二丫头，你松开我！”药黎气的鼻子都歪了，这个女人，平日里对自己可是毕恭毕敬的，现在竟然出手这么凌厉。
不知道从何时起，初二已经习惯了药黎对她的称呼，二丫头，在外人面前，她是个出手犀利，杀人不眨眼的女魔头，可是在药黎面前，她总是像一只猫咪一样温顺，像个小孩子一样无拘无束，这一年的相处，他们之间的点点滴滴早已经不再是当初那种关系可以比拟的。
“不要乱动！”初二低喝一声，直接封住了药黎。
魅汐点穴的功夫虽然比较难，但是她还是学会了一些，人体所有的穴道她是找不准的，不过在药黎身边，倒是也能够记住一些，所以这会儿不想让药黎动弹也是很简单的。
突然感觉到自己的身体不能动了，药黎感觉自己的头顶已经开始冒烟了，这个女人是要把他气死吗？
“初二，我再说最后一遍，停下来，放开我！”
听到药黎叫了自己的代号，初二知道药黎是真的生气了，但是她依然没有停手的打算，不过一会功夫，药黎便感觉到从自己的后背传来了一股股的暖流，他知道，这是初二的内力，她正在把剩余不多的内力全部输送给他。
“黎，我发现我已经爱上你了，而且是很爱很爱的那种，可是我不是曾经的我了，不会那么极端，爱上你就想要永远陪在你身边，在师父身边，我学会了很多，我爱你，所以我要你好好的活下去，去完成你的心愿。”
初二的声音本来就不大，加上内力不断的离开体内，她的身体越发的虚弱了，声音也越发的轻了，即便是她就在药黎的背后，听起来却像是来自遥远的天际。
本来还在想着如何挣扎开来的药黎，听到初二说爱上了他，一下子就愣住了，竟然在一瞬间停住了，等到他再次回过神来的时候，初二已经将绝大部分的内力都输送给了他。
“初二，如果你敢死，我就是上天入地也会将你抓回来的！”一声怒吼，药黎借助初二输送给他的功力，直接强行破开了穴道。
噗！因为两股力量的作用，明显处于弱势的初二直接被震飞了出去，一口鲜血吐在了地上。
而药黎因为是强行的冲开穴道，所以他也受到了反噬，喉咙一甜，也吐了一口血，不过他根本无暇去管自己如何，抬起胳膊用袖子随便的擦了擦，便急忙的冲到了初二身边。
“二丫头，醒醒，醒醒！”药黎小心翼翼的将她扶了起来，然后按住她的手腕，一股细细的内力重新流入她的体内。
因为初二的身体很虚弱，这一路走来，她几乎是用尽全力的保护他，加上刚刚被他震开受了伤，现在的身体经不住太多的内力，他也只能一点点的帮她疗伤。
不过一会儿功夫，初二便睁开了眼睛，她一看到药黎在给自己输送内力，立刻就挣脱开来。
药黎怕伤着她，也不敢强求，看到她醒了过来，应该没有什么大碍，这才放心了些，也不再逼她。
“我现在就是个累赘，你自己走吧，带着我，我们两个人都会死在这里。”初二低着头，不敢去看药黎，刚刚她以为自己会就这样结束自己的生命，所以连藏在心里最深处的话都说了出来。
虽然他们之间的关系很亲近，但是那层窗户纸一直没有捅破过，她也一直害怕，如果药黎不愿意接受她的话，他们恐怕连朋友都不能够再做了，这也是为什么她到了刚刚的情况才说出来的原因。
看着一眼别扭的初二，药黎重重的叹了一口气，说真的，他刚刚恨不得掐死初二，可是看到她醒来的虚弱样子，又舍不得了。
这一年来，她在外面总是像个战神一般，可是每当到他面前，又总是带着一身的伤，她默默地看着他静静的给她处理伤口，两人的相处十分的怪异却也和谐，有时候如果初二长时间不受伤来找他，他竟然会觉得心里空落落的，可是一想到她没来找他，说明她没有受伤，这样心里才会安定一些，不过却是有一种说不出的习惯和想念。
他一直没有想过自己也爱上了眼前这个女人，直到刚刚她说她爱他，他的心里像是有什么要炸开一样，是的，他也和她爱上他一样，深深地爱上了她，可是他和她的选择方式不一样。
“你说爱我，便想要我一个人活下去，可是我爱你，我却想要陪你一起死！”
闻言，初二几乎是立刻抬起了头，十分诧异的看着药黎，她刚刚听到了什么？
他说他爱她，要陪她一起死？
“你，你说什么？”初二十分的不确定的问道，她的眼睛里充满了期待和惶恐，她期待药黎重新再说一遍刚刚的话，可是却又惶恐，自己刚刚听到的话是幻觉。
谁知，药黎却伸手将她拥进了怀里，然后趴在她的肩头，轻轻地说道：“我爱你，如果我们逃不过这一劫，我愿意陪你一起死。”
爱情总是来的太突然，两个人都有些措手不及，可是却又甜蜜如斯，即便是在这等凶险的雾山之中，他们的心里也没有丝毫的恐惧，只因为有彼此的陪伴，爱的力量总是能够带来光明。
两人都不是愚蠢之人，自然知道这里不是谈情说爱的地方，这一刻他们有一种从未有过的求生渴望，因为他们还没有享受够拥有彼此的日子，所以他们的信念很坚定，那就是要活下去，不管多么艰难都要活下去。
“二丫，这是活血养气丹，你拿着，每隔一个时辰吃一颗，你现在的身体很虚弱。”
说着，药黎便一把将初二背在了背上，初二的体力和内力都已经消耗殆尽了，所以她也只能任由药黎折腾了，不过这一次她没有矫情的松手拒绝药黎，而是死死地圈住药黎的脖子，安心的趴在他的背上，第一次她感受到了他坚实的后背带来的安全感，她开始坚信他们一定可以走出去。




 303 风沙圣芯草

不知道是因为两个人之间更加亲密了，还是药黎找到了一些小窍门，在绕过一些圈圈道道之后，尽管药黎背着初二，但是却顺当了许多。
突然，就在这个时候，周围开始沙沙作响，像是有什么攻击性的兽类，却又一直见不到踪影。
“黎，小心点！”初二趴在药黎背后，忍不住有些担心道。
药黎没有说话，只是用手轻轻地拍了拍初二，示意初二不要担心，而他的注意力一直都在那沙沙的声音上，如果是普通人肯定就以为是什么兽类了，可是药黎知道并不是，因为兽类是活动的，也就是说这声音会随着兽类的运动而移动，可是现在几乎是所有的地方都在想，那么便不可能是兽类，有可能是植被。
这雾山虽然凶险，但是对药宗的人来说却也是个宝地，因为这里有大家可遇不可求的药材，这些药材都是极其珍惜的，因为它们很难遇到，即便是你知道这雾山里有，也不一定能找到。
在这里的药材几乎都是通灵性的，也就是说也许只差一点，它们甚至能够化作人身，所以药黎断定他们想必是遇到什么珍稀的药材了。
“二丫头，你在这里待着不要乱动，这是我特制的药水，将它洒在你的周围，这样不管是什么东西，一时半会都不敢靠近你。”
说着，药黎便将初二放了下来，然后递给她一瓶药水，先是在她的周围洒上了一些，然后剩下的便吩咐她自己没过一炷香的时间再洒一次。
“你要小心。”初二也知道药黎有事情要做了，所以也不多言，只是叮嘱他要小心便是。
安顿好初二之后，药黎便往后退了几步，站到了中央的位置，此刻似乎那沙沙的声音又移动了，甚至是将药黎围成了一个圈。
“小小草药也敢这这里装神弄鬼，还不速速现身！”一声低喝，药黎双手画符，开始旋转，然后一股强大的力道从他的手掌中推送了出去，只听见轰的一声，四周原来沙沙作响的地方都炸开了来。
瞬间许多的绿色植物飞溅，到处一片狼藉，可是药黎还是没有看到那作怪的药草，不由得皱了皱眉头。
就在药黎诧异的时候，突然听到一道大笑：“你这个无知的人类，来到我的地盘还这么嚣张，我风沙圣芯草可是千年难得一遇，竟然敢如此诋毁我，哼，不可饶恕！”
话音落，药黎只感觉到一股压迫感袭来，这药草竟然有如此强大的力量，心里不由得一沉。
风沙圣芯草，草中之王，它的以条根须都是千金难求，说是千年难得一遇一点儿都不夸张，它几乎浑身是宝，功效更是多的数不胜数，如果有了它，几乎是不愁会有什么疑难杂症能够难倒他了，只是没想到在这种情况下竟然能遇到。
没有人会愿意到手的鸭子飞掉，既然遇到了，不管多么困难，都要抓住这风沙圣芯草，他和初二两个人已经快要到极限了，如果再找不到出路，他们真的只能死在这里了，不过现在遇到了风沙圣芯草，只要他们能够吃一点儿它的根须，便足以保命离开这里，这也是为什么平日里淡然的药黎突然变得这么激动。
险险的躲开风沙圣芯草的攻击，药黎在心里盘算着要如何才能够让这风沙圣芯草靠近自己，只有它靠近自己，才有可能抓住它。
略微在思索了一番，药黎发现每当他躲开风沙圣芯草的攻击时，下一波攻击就会越发的凶猛，而且其中似乎还带着浓浓的怒气，也许只要让风沙圣芯草以为他被它攻击到了，它便会放松警惕了。
说做就做，药黎仔细的观察着风沙圣芯草的攻击，准备找一个合适的机会，既不会让风沙圣芯草看出来什么端倪，又能够在风沙圣芯草出现的第一时间抓住它，正好这个时候，机会来了。
当下药黎毫不犹豫的躲开了第一招，却故意装作没有躲开第二招，被打中之后，药黎顺势便倒在了地上，风沙圣芯草倒是还没有什么动静，初二却是关心则乱，心里吓了一跳。
“黎，你怎么样了？”初二急的恨不得立刻上前，要不是身上没力气的话，估计早就要去跟那个什么破草拼命去了。
本来风沙圣芯草是没有那么容易相信药黎的，毕竟药黎给它的感觉并不简单，不过看到初二焦急的样子，倒是信了，当下不由得笑道：“哈哈，就说你这个人类怎么可能是我伟大的风沙圣芯草的对手呢，简直是不堪一击。”
装作倒下的药黎听完风沙圣芯草的话不由得嘴角抽了抽，他见过无耻的人，还没有见过这么无耻的草，不过他现在不能反驳，因为他得装晕，不然的话后面的计划如何进行！
这个时候，药黎也听到了初二担忧的呼唤声，但是他也不能够回应，否则被风沙圣芯草看到，他刚刚的努力就要白费了。
初二看到药黎倒下之后，竟然晕了过去，不管她怎么呼唤都没有反应，心里有些急了，不过她还没有完全失去理智，他们都是经历过无数次的生死的人，所以在这种关头往往会越发的冷静，按道理来说，她将内力输送给了药黎，即便是力量已经消耗了许多，她一直都不眨眼的盯着药黎，所以她有八成的把握刚刚药黎并没有真正的被打中，但是药黎现在确实是倒在地上晕了过去，那么只能说明一个问题，那就是故意的。
再联想到风沙圣芯草的反应，初二的心中闪过一丝了然，这个家伙是想骗风沙圣芯草出来，想到这种可能性，初二的心里没有之前那么担忧了，不过面上却不敢有丝毫的变化，毕竟药黎是为了骗风沙圣芯草。
既然如此，她就再添一把火，把这个风沙圣芯草给引出来。
“黎，你怎么样了？回答我呀！你要是这样死了，我可怎么办呀？你把我拐到这里来了，就这样丢下我不管我了吗？”说着，初二竟然还委屈的流眼泪了，那模样看上去真的是惹人怜爱呀。
正晕着的药黎一开始还以为初二当真了，可是听到后面他才发现这话怎么这么不对劲呢？想来是初二已经猜到他是假晕，这番举动是为了配合他的计划，做给风沙圣芯草看的。
果然，风沙圣芯草在听到初二一声悲过一声的哭喊之后，将最后一点儿的芥蒂也放下了，它知道现在的初二是没有什么战斗力的，所以并不担心她，而药黎已经倒下了，虽然没死，但是中了自己的攻击，那也就只能够任由自己把玩了，如此便也没有什么好怕的了。
又过了一会儿，初二都有些苦累了，药黎也快要装不下去了，而风沙圣芯草也在这个时候露出了真身。
头顶是一圈红色的顶冠，在顶冠下面是如同鲜血一般的绒毛，妖艳的红色有些刺眼，而在这些绒毛中央的位置，是一根茎，通体的红色，但是却晶莹发亮，再往下，便是两片硕大的叶子，而这些叶子也是支撑它行走的动力，而它的根部却是长满了无数的须，这些须不像普通的药草一样丑陋，它的根须都漂亮的让人嫉妒，每一处都是红色，而且每一处的红色都有些不同，和茎一样，透明的，里面像是流动着什么液体一般。
当风沙圣芯草就这么出现在初二眼前的时候，初二也不由得看待了，这家伙真的很漂亮，尤其是配上它高傲的走路姿势，简直就是一只开屏的孔雀。
“哼，无知的人类，现在就让你知道得罪我的下场！好久没有人给我补充营养了，你这个家伙看上去还不错，尤其是体内的血液，竟然透着一丝丝的香味，比这药宗的现任少宗长的血还要香，我都有点儿迫不及待了。”
风沙圣芯草的茎处有一道小口，就是它的嘴巴，一张一合的吐出话来。
而药黎几乎是屏住了呼吸在等待着风沙圣芯草的到来，他只有一次机会，当风沙圣芯草靠近的时候，用坤草袋将其套住，着坤草袋是他专门用来捕捉一些珍稀的药草的，也是他身上唯一能够克制风沙圣芯草的东西。
一步一步，风沙圣芯草走的不急不缓，但是随着它的靠近，药黎感觉到了明显的杀意，风沙圣芯草是想要吸了他的血做营养。
药黎知道，这是一场搏斗，他没有选择的余地，要么他抓住风沙圣芯草，要么风沙圣芯草吸干他的血液，所以为了自己不变成干尸，他必须一击中地。
摒除一切杂念，药黎在心里默默地数着，用神识感应着风沙圣芯草的位置，他隐藏在袖子里面的手不由得捏紧了捆草袋，只等着出手捕捉。
可是谁知，就在药黎准备要出手的时候，这风沙圣芯草却停了下来，不再往前走了，这个时候，药黎的后背已经隐隐约约的流汗了，他的精神有些高度的紧张了。




 304 故人之子

“咦，这是什么？”说着，风沙圣芯草蹲了下来，捡起了一块玉缺。
隐隐的感觉到有什么不对劲，不过药黎并不敢睁开眼睛，只能等待着风沙圣芯草接下来的举动。
用叶子将玉缺卷了起来，放在自己的眼前细细的看了过去，总是觉得有些眼熟，可是一时半会又想不起来，把玩了一会儿之后便又放弃了，不过这玉缺却也被它收起来了。
数息之后，风沙圣芯草又继续靠近药黎，也许它走近药黎之后，说不定可以想起来。
感应到风沙圣芯草继续走了过来，药黎心里稍微松了一口气，不过却是没有半点儿放松，生怕这风沙圣芯草又出什么幺蛾子。
说时迟那时快，就在风沙圣芯草离药黎只有一臂的距离之后，药黎突然就睁开了眼睛，然后以闪电般的速度飞速的跳了起来，与此同时，手中也洒出了坤草袋。
风沙圣芯草还陷在药黎突然惊醒过来的事情中，便感觉到周身传来一种束缚，让它几乎无法动弹，这一刻它的心有些慌了，叶子上抓住的玉缺也掉落了下来。
看到玉缺，药黎明白为什么风沙圣芯草刚刚会惊讶，因为这玉缺是药宗嫡系传人才会有的东西，当年他父亲是药宗的骄傲，这玉缺是他父亲的，后来父亲遭人陷害，那人似乎怕父亲会有机会死灰复燃，直接下了狠手，便也是连着玉缺都没有来得及收回去，便将他们赶出了药宗，一走便是这么多年，父亲和母亲却是已经都不在了。
慢慢的捡起玉缺，吹了吹上面的灰尘，药黎这才小心翼翼的收好，然后才看向被困住的风沙圣芯草。
“我知道你已经幻化出了草灵，这十分的不容易，我也没有意思要毁了你，如果你愿意，可以认我为主，我可以给你更好的修炼。”药黎又恢复了那副温文儒雅的模样，仿佛刚刚算计风沙圣芯草的人不是他一样。
“你这个混蛋，竟然敢骗我！太过分了，简直是欺草太甚！”风沙圣芯草破口大骂，十分不屑药黎的做法，可是却没有想到自己之前不也是仗着在这雾山的天生优势，对药黎和初二进行围攻嘛。
见到风沙圣芯草的情绪比较激动，药黎毫不犹豫的伸手从它的根须位置折了一小段，然后看也不看风沙圣芯草抓狂的表情，直接往初二的方向走了过去，初二现在的身体着实拖不得了，这风沙圣芯草来的正是时候。
至于这已经修成了草灵的风沙圣芯草，一时半会恐怕还消停不下来，索性他和初二先调养好身体再说。
于是在这里出现了很诡异的一幕，药黎隔三差五的便从被困住的风沙圣芯草的身上这取一点儿根须，那取一点枝叶，或者再取一点儿绒毛，不过好在他没有去动风沙圣芯草的顶冠，因为他知道这顶冠便是这草灵的寄居之所，如果现在他去动的话，只会让这个草灵不顾一切的反抗，至于其他的地方，他都避开了要害位置，取的量也是十分的合适，既能够符合他的用处，又不会伤到风沙圣芯草的根本。
几日之后，药黎和初二在风沙圣芯草的药效小，身体的内力不仅恢复如初，还对这雾山的雾霾有了抵抗力，因为风沙圣芯草长年在这里生长，它的体内本身就有对这里环境的恶劣的抗体，所以现在的药黎和初二除了温饱问题，并不用再担心环境对身体的影响了。
“怎么样，想好了吗？”收拾好东西，药黎走到风沙圣芯草面前，笑着问道。
自从那日他问过一次之后，这几日他再也没有跟风沙圣芯草说过话，这是第二次。
可是风沙圣芯草就像是一个傲娇，才不要妥协，毫不犹豫的摇头，道：“不可能！”
哼！一个小小的人类也想当我的主人，简直是痴人说梦，只是他的玉缺却是很眼熟，这几日它也想起来这玉缺的来历，当年它修成草灵之后在一次觅食中出现了失误，险些成为了药宗之人的罐中之物，却在这里碰到了一个比药黎还要小上几分的孩子，那个孩子身上也佩戴着这个玉缺，那个孩子似乎看出了它修成了草灵，不过那个时候还不是很成熟，便心善的救了它，但是也因此得罪了其他一起同行的人，不过在那些同行的人将他推到时，也是一块同样的玉缺掉落了出来，众人在看到了这玉缺之后，便匆忙的离开了。
一直到后来，它也是在这雾山之中一直没有出去过，但是偶然听说这玉缺是药宗身份尊贵之人才有的，但是具体是如何的尊贵之法，它却是不知道的。
“你只有两个选择，一是同意我之前的说法，认我为主，跟我一起离开这里，二是我直接摘了你的顶冠，然后将你入药带走。”这话和杀人无疑，可是药黎说出来却是极为的平静，仿佛只是在说今天天气很好一样。
闻言，风沙圣芯草不由得嗤之以鼻，这两个选择不是跟没有选择一样吗？傻子才会选择第二个，只是第一个它也不想选。
“我有一个问题，如果你回答的让我满意，我便答应如何？”风沙圣芯草顶冠摇了摇，说道。
它很想知道这玉缺的来历，当年它不是很成熟，那个帮了它的孩子现在也不知道在何处，如果可以的话，它想要报恩了。
“你说。”药黎点头道。
“你身上的那个玉缺是什么来历？你是药宗的人吗？这玉缺是药宗尊贵的人才有，你在药宗的身份是什么？”其实它很想直接问这玉缺是不是唯一的，但是犹豫了一下，它还是没有那么直白，毕竟现在它还没有认药黎为主，所以还不用那么推心置腹。
听到风沙圣芯草提及玉缺，药黎顿了一下，但是想到风沙圣芯草不过是一株药草，即便是已经修成了草灵，也绝对没有药宗的人那般深沉的心机，所以说说也是无防的，而他守着父亲和母亲的秘密这么多年来，除了火云烈，他并没有真正的说起过，包括初二也并不是了解的十分的清楚。
“这玉缺是我父亲的，也是药宗嫡系传人的象征，不过我不过是一个不被药宗之人认可的罪人之子，被驱逐药宗，至今未成回去。”简洁明了，药黎只是陈述了事实，既没有夸大，也没有过分自谦。
“你的意思是说着玉缺是唯一的？”风沙圣芯草的心情有些激动，问起来也有些急切了。
话已经说到这个份上，药黎也没有打算隐瞒，或者是害怕有人会对这块玉缺有觊觎，点了点头，认可了风沙圣芯草的话。
可是风沙圣芯草就没有药黎把脉淡定了，通过药黎的话，如果没有差错的话，眼前的药黎便是当年它的救命恩人的儿子，算算年纪，也是差不多了，原来它的救命恩人被驱逐出了药宗，起初那几年他还会来雾山看它，甚至是帮它修灵，可是后来便突然失去了消息。
“你父亲是在什么时候为什么被驱逐出药宗的？”为了确认，风沙圣芯草再次开口问道。
可是这次药黎没有之前回答的那么爽快了，只是狐疑的看着风沙圣芯草，反问道：“你为什么对我父亲的事情那么关心？你认识他？”
他有想过这风沙圣芯草是不是和自己的父亲之间有什么间隙，毕竟当初他记得父亲也长到雾山来，不过那个时候他刚刚出生没多久，后来父亲好不容易同意下次带他一起来，却再也没有等到那一次。
“你回答我便是，等我得到想要的答案，自然会回答你的问题。”风沙圣芯草强硬的说道。
见此，药黎便开口说道：“父亲当年因为天资聪颖，又对药宗贡献无数，便理所应当的成为了药宗宗主的接班人，可是在传位前一天，父亲却意外被暗算，受了重伤不说，还被人诬陷通敌卖族，至此被驱逐离开，可是父亲重伤加上心中冤屈，还不等离开药宗便去世了。”
说到这，药黎的声音也越发显得悲凉了，一晃便是十几年过去了，可是这些事情说起来竟然恍如昨日。
初二不知道何时走到了药黎身边，感觉到他的伤感，不由得伸手抱住了他，想要通过这来告诉他，曾经的不美好都已经过去了，药宗曾经欠下的债会换回来的，而她也会一直陪在他的身边。
沉默在两人一草中也不知道过了多久，风沙圣芯草开口打破了这种诡异的静谧。
“我愿意跟你一起离开雾山，去药宗给你父亲洗雪冤屈，还有报仇！”说到报仇两个字的时候，风沙圣芯草的周围也散发着浓浓的杀意，足以见它现在的愤怒。
这雾山便是在药宗的界内，不过却是边界，但是它也知道药宗的盛药典要开始了，这还是当年那人告诉它的，而最近也有许多的药宗子弟到这里来寻求难得的药草，希望运气好一点儿，便能够在盛药典上多一份胜算，而它风沙圣芯草便是唯一能够掌控这胜算的可能。




 305 碰上对头

“为什么会突然改变主意？”药黎没有风沙圣芯草料想的那般兴奋，反而是皱了皱眉头问道。
知道药黎心中的疑问，风沙圣芯草已经认出了药黎，便也不再隐瞒，将之前的事情全部说了一遍，同时表示了对他的父亲被陷害之事感到十分的愤怒，为了报恩，它愿意跟着药黎。
得到事实真相，药黎心中也释然了，当年他记得父亲与自己提起过，他在雾山有一个朋友，只不过那个时候，他还小，不懂事，如今这风沙圣芯草甚至能够说得出当年父亲的装束，那是他所熟悉的，所以并没有任何的怀疑了。
“当年父亲尊称你为朋友，如此我们也这般相处吧。”药黎是一个极为重视亲情的，所以当年父亲都只是把风沙圣芯草当做朋友，并没有想收为己用的打算，那么他也会尊重这种想法。
不过风沙圣芯草有它的坚持，它对药黎的想法并不认同，道：“你既然是药宗的人，也应该知道我的重要，如果你不成为我的主人，那么便会继续有人打我的注意，而一旦其他人成为了我的主人，我便不可能再跟在你身边了，你懂我的意思吗？”
这话的确没错，一旦有其他人发现了风沙圣芯草的存在，尤其是药宗的人，自然不肯放过它。
犹豫半响之后，药黎才说道：“我尊重你的选择。”
风沙圣芯草是真的很珍贵，如果说药黎不心动是不可能的，但是更多的他还是会尊重父亲的意思。
不过风沙圣芯草比他利索多了，二话不说直接就咻的一下子，咬了药黎一口，几乎是瞬间一滴血被它吞了下去，也就是在那一刹那，在风沙圣芯草身上出现了一阵红色的光晕，由内至外，不断的闪烁着，同时药黎感觉到一股浓浓的力量传来，不是内力的提升，而是他对外界的感官变得更加敏锐了，他知道这是因为风沙圣芯草的作用。
这个时候初二后退一步，将剩余的时间让给这一人一草，只是默默地给他们守着。
过了约莫两个时辰，这一人一草终于是完成了心灵的融合，他们已然成为了一体。
谁知就在这个时候，从远处的顶部突然传来了一阵吵杂的声音，药黎与初二对视一眼，急忙的躲了起来。
他们刚刚躲好，便看到了一大帮子人走了过来，他们的身上有着药宗明显标志的衣服，所以药黎一眼就认出来。
“你们两人一组，务必在明日之前给我找到风沙圣芯草，否则的话你们就不用回去了。”一道陌生又熟悉的声音传来，让药黎心里的情绪忍不住有些激动。
当然，这种激动不是兴奋，而是恨，因为来人正是药宗长老药合之孙，药擒，当年正是药合设计陷害了父亲，而他的儿子便成为了下一任的宗主候选人，不过后来还是没能如愿成为宗主，而是被大长老的遗孤药弘味得到了宗主之位。
但是当年的杀父之仇不能不报，所以要不是初二按住药黎，他估计都要按捺不住了。
“主人，我认识他们，他们来这里已经不是第一次了，这也是刚刚我为什么要你成为我主人的原因。”风沙圣芯草的声音在药黎的心中响起。
如此看来，这个家伙也是为了盛药典来的，毕竟每一届能够在盛药典中获得优异成绩的人都有可能成为下一届的宗主候选人，在药宗，并不是只有少宗长才有资格继承宗主之位的，看来是药合这个老东西，他自己没能够当上宗主，废了那么大劲自己儿子也失败了，现在是想要在他孙子身上讨回来了。
“阿黎，我们要不是要离开这里？”初二试探性的问道。
以她的性格，在知道了药擒的身份之后，便想要先帮药黎讨回一点儿利息，但是她也知道他们是悄悄地潜伏回来的，如果现在出去，无疑是自爆身份，毕竟这药擒现在还不能杀，不然的话很有可能让药黎失去这唯一参与盛药典的机会，所以她不得不询问药黎的意思。
果然，尽管药黎的心里也是恨不得现在就出去找药擒算账，但是一来这药擒当年在父亲被害的时候还小，虽然那个时候总是欺负他，但是终究没有能力对父亲做些什么，所以他并不能真的将仇恨转嫁到他的身上，最后药黎还是决定暂时不要去惹这药擒，等到盛药典的时候再说吧。
然而事实总是和想象中不一样，药黎不想要闹事，但是有人却不愿意，正当药黎他们准备要离开的时候，却突然听到一阵唧唧的声音，是兽类。
当药黎和初二回头的时候，便看到一只形似老鼠一样的小兽直接冲了过来，露出尖锐的牙齿，想要咬他们。
初二的反应最快，直接拔剑将小兽挡开，可是这如同老鼠一般的小兽却不依不饶，对药黎和初二紧追不舍，甚至还不断的发出声音，这一下子让药黎和初二想要避开药擒悄无声息的离开这里是不可能的了。
不过一会儿功夫，这小鼠的叫声便引来了药擒的注意，药黎和初二也听到了药擒的声音。
“小黑，发现什么了？”药擒的声音中隐隐的带着惊喜，他特意带了小黑过来帮他寻找风沙圣芯草。
这小黑是爷爷在一次偶然的机会中捡回来了，一开始十分的不听话，不过在经过爷爷多年的喂药和调教之后，用药物加以控制，这一次爷爷更是为了帮助他参加盛药典，直接将小黑的控制药法交给了自己，希望能够在盛药典上夺魁。
只是在药擒兴冲冲的带着几个人赶过来的时候，才发现小黑并没有发现什么风沙圣芯草，而是对着一男一女不依不饶。
当下不由得沉了沉脸，喝道：“小黑，重要的事情不做，在这里干什么？”
本来是嗅到了药黎身上风沙圣芯草的味道的小黑，这个时候被药擒训斥，不由得有些冤屈，本来它被送给药擒的时间并不长，所以对药擒的服从度也不是很高，这会儿更是越想越不满，虽然它不能说话，但是不代表他没有思想，张开嘴，竟然对着药擒露出了尖尖的牙齿，似乎是在示威。
看到这一幕，药擒不由得满腔的怒气蹭的一下子就上来了，伸手拿出一点药粉，轻轻地一挥，下一秒便看到刚刚还对药擒张牙舞爪的小黑立刻就瘫软了下来，眼睛也变得无神起来，而且身体也开始有些抽搐了，似乎疼痛难忍。
如此，小黑便也没有多余的精力再去纠缠药黎了，药黎和初二得了空闲，便决定还是先行离去的哈，趁着这药擒没有认出自己之前。
只是这个时候心中有些怒火无处宣泄的药擒怎么肯这么放过药黎和初二呢？一直以来，他便是仗着自己的一点儿天赋，还有爷爷药合的手段，在药宗里面都是横着走，强行抢夺别人的成果的事情也是无可厚非的，所以在小黑萎靡不振，乖乖的回到自己的身边之后，药擒将视线便放在了药黎的身上。
不知道为什么，他看到这个男人的时候，感觉有些眼熟，但是又想不起来了。
毕竟十几年过去了，虽然他们的身上多少还有一点儿少年的影子，但是要不是十分的熟悉和惦念，是绝对不可能一眼认出来的，对于药擒的反应，药黎也是在预料之中，所以他才想要在药擒看到他之前离开，因为时间一长，药擒一定会想起来的，毕竟爱一个人可以记住对方，恨一个人呢，也会深深地记住对方，甚至是辨认出化妆之后的容颜。
“你们是谁？为什么在这里？”药擒高傲的问道。
初二对药擒没有什么好感，她没有直接动手已经是给他面子了，所以更加不可能去回答他这种没有任何意义的问题，毕竟聪明的人是不会问这种问题的，因为问了也得不到答案。
“我们是镇上的普通族人，因为好奇，便来了这雾山，谁知道在这里迷路了。”药黎淡淡的回应道。
虽然他和初二一样，不喜欢药擒，或者说更不想与之有什么交流，但是现在他不得不先周旋一下，要是能不这么早暴露行踪自然是最好的。
听了药黎的话，药擒并没有太过于怀疑，因为他觉得药黎说话的时候语气很平淡，就像是在述说一个事实一样，并没有心虚，只是他忽略了药黎身上的衣服，那材质绝对不是普通的药宗之人可以拥有的。
“既然这样的话，我也不为难你们，刚刚你们让我的兽宠受到了惊吓，赔点东西给我吧。”药擒想了想开口说道。
说着，药擒的目光落在了初二的身上，这个女人虽然一直冷冷的，但是容貌却也是上品，让他有些心痒痒，现在找不到风沙圣芯草，他的心情很不好，如果能够有一个女人好好的伺候一下自己，倒是很不错。
看到药擒眼中流露出来的猥琐表情，药黎的眼中闪过一丝杀意，竟然将注意打到初二的身上来了，本来不想现在交手的，看来是不行了。




 306 不够狠心

“如果我说不呢？”药黎的语气淡淡的，似乎看不出来愤怒，但是他的表情却是让人有些不爽。
“你没有说不的权力！你可知道我是谁？”药擒不屑的冷哼一声，大手一挥，便有人将药黎和初二团团围住。
看这架势，他们今日是不可能轻易地离去了，恐怕是有一场恶战，药黎的心中隐隐的有些担忧。
就在药黎准备与之拼命的时候，初二却拉住了药黎的手，冲他摇了摇头，然后看向药擒说道：“大动干戈不如化为玉帛，公子何必如此激动呢？”初二娇笑一声，道。
药黎心中似乎有些明白初二的意思，可是他并不想这样做，如果他连自己的女人都保护不好，又何谈成就自己的大事呢？
知道药黎心中有些不愿意，但是初二并没有停下来的意思：“公子是怜香惜玉之人，定然不会贸然伤害我这等小女子吧？”
“那要看你表现的如何了，嘿嘿！”说着，药擒有些猥琐的看着初二，那眼中的意思再明显不过了。
如果初二能够识相的伺候好他，那么他肯定不会再为难药黎，但是如果他们不同意的话，那就不要怪他不怜香惜玉了，只能以人多欺负人少了。
明显的药黎是不喜欢药擒的，尤其在药擒对初二有了那份龌龊的心思之后，他真的恨不得立刻杀了药擒，好让药合也尝尝最亲爱的人带着冤屈离开的滋味。
只是他终究不是一个心狠手辣之人，对药擒，他始终做不到将对药合的仇恨转嫁到药擒身上。
“阿二，回来！”药黎低声喝道，希望初二不要继续胡闹。
可是比起让药黎生气，也许药黎的生命对她来说更重要。
“阿黎，现在的情况对我们十分不利，在我们还没有真正的进入药宗之前，我们能做的便是等待，而在等待的过程中，我们需要不动声色的打入敌人内部，只有这样，我们才有可能在药宗快速的寻找立足之地。”初二的声音在药黎的脑海中响起，像是突然炸开的爆竹，给了药黎一个提醒。
在这种情况下，不管是谁，心中的情绪都会有过多的变化，可是药黎没有，他的表情一如既往的淡然，还有他的心思转换极快。
“小美人，还是你识时务，不像你身边的
那个愚蠢的家伙，哼！”说着，药擒很干脆的拿出了一颗解药，然后喂到了初二嘴巴里，道，“不要惊慌，吃下这颗药，我也许会考虑放过你们。”
听到这样的话，药黎从头至尾都似乎没有反应，却只有他的心里知道自己是多么的崩溃，他现在什么都做不了，更加逃离不出去。
他在心里默默的念着，初二千万不要吃，虽然他不怕那颗毒药，甚至有九成的把握来解毒，然而在他看到初二将药丸吞下去的时候，他的心里终究是忍不住怒了！
“滚开！”一声低喝，药黎的周身散发着浓浓的杀意，一股强烈的内力开始膨胀，让药宗的人都不忍不住后退一步。
不过他的动作终究是迟缓了些，在他走到初二身前的时候，那颗药已经被她吞了下去，在看到药黎的时候，她没有想象中的沮丧，反而是一种莫名的笑。
“为什么不听话！”药黎的眼睛有些红，这个女人真的是不知道天高地厚，什么人给的丹药都敢吃，简直就是欠教训。
“没有不听话，只是为了刺激你，让你狠心。”初二笑着说道，可是她的声音已经开始有些颤抖了，脸色也变得很苍白，她的体内似乎有些不正常，但是却一直隐忍着。
但也正是这种隐忍，让药黎的心里越发的混乱了，他的小女人现在成了这副模样，但是他不得不暂时放开她，继续处理药宗的事务。
“解药！”药黎紧紧地盯着药擒，吐出两个字。
“什么解药？小子，你是想出头呢，还是被打傻了？”药擒看着药黎，仿佛就在看一堆垃圾，
“我再说最后一遍，解药给我！”
虽然有些惧怕药黎突然传来的气势，但是药擒仗着人多，并没有胆怯认输，反而是越发的极端了，想要灭了药黎。
虽然药擒是一个贪色之徒，但是他找上初二最大的原因便是想要刺激一下药黎，他也不喜欢药黎，从第一眼开始就是慢慢的厌恶。
“你们几个，给我上，女的活捉，男的就地格杀！”药擒大喝一声，也不知道是为了给自己壮胆，还是为了激励手下的人。
一眨眼的功夫，药擒手下的人便也顾不上这位有钱的主是谁了，上去就是打，不过却也是因为他们人太多，药黎的借力打力倒是很不错的。
一会儿功夫，药擒手下的人便被药黎解决了，只是初二的情况越越严重，如果再没有解药，恐怕就要麻烦了。
此刻只剩下药擒一人，他不敢像之前那么嚣张了，毕竟刚刚看到了药黎的身手，他知道自己不是药黎的对手，便不敢再挑衅初二。
“你给我等着，我记得你了！”药擒一步一步的往后退，药黎就一步一步的紧紧地追在药擒的身后，不过在药擒钻入丛林里面之后，药黎便没有再追了，因为初二还需要他照顾。
快步来到初二身边，此刻的初二已经浑身发冷，只能紧紧地抱住自己的手和脚，仿佛只有这些，她才能够感觉到安全。
“初二，醒醒！”药黎伸手想要去扶初二，却被她一把推开。
“由来，走开，你们算部都给我滚！”初二的声音有些沙哑了。
见到这副模样的初二，药黎心中有些难受。
“不要想了，正如你判断的那样，这颗药的解毒药就是你了！”风沙圣芯草突然开口道。
没错，这药擒给初二的药丸正是催情的，初二知道药黎的心不够狠，如果是这样的话，药黎便很难走到顶峰的位置，所以即便是知道那颗药有问题，她也心甘情愿的接受了。
“二丫头，你真的是我的劫呀！”药黎暗自呢喃道。




 307 合作了

其实这颗药根本就不是什么致命的毒药，但是却也是毒药，因为它是一种让女子意乱情迷的药。
药擒这种人是好色之徒，既然看上了初二，那么便自然是有些其他的龌龊心思，只是他没有想到初二不仅辨别出来了他的药，还故意借此来刺激药黎，希望药黎可以真正的做到狠心，药宗始终是药黎的家，药黎的目的很单纯，他只想要给自己的父亲洗清冤屈，然后让自己的母亲埋葬回药宗的墓园，自己成为真正的药宗之人，他只是希望能够得到家族的认可，并没有想要在药宗有过其他的想法。
但是经历了这么多的初二明白，如果药黎没有野心，没有狠心，那么他在药宗几乎是寸步难行，当初药黎的父亲就是因为心太软，才会遭受奸人的暗算，导致妻子儿女流落在外，如今红鲤却还客死异乡，连回家族看一看都没有做到，这些所有的一起没有人会去怪药黎的父亲，但是谁又能够说这真的跟药黎的父亲一点儿关系都没有？作为男人，不能够保护自己的妻女一世周全便是失败的，不管他有任何的苦衷。
也正是因为如此，初二才会在此刻选择如此极端的做法，只是希望药黎能够明白，如果他总是这样心软，那么早晚有一天今天的事情会再次重演，而且有可能他根本就没有挽救的机会。
不得不说初二的做法达到了很好的效果，因为药黎在那一刻真是的有后悔没有一刀杀了药擒，而这种念头让他的心中恨意越发深了一些，但是也同样让他更加坚定了一个信念，那便是要让自己足够强大，足够运筹帷幄，不能够再在药宗出现一丝的差错，不然的话他的努力就将白费，他所真爱的东西也将再次受到毁灭性的打击。
被药效折磨的初二并没有想象中的那么抗拒，因为她的意识并没有完全的失去，只是有些不能够控制自己的行为举止，她用朦胧的双眼看着药黎，眼中流露出了邀请的目光，她和药黎已经打破了那层窗户纸，两人也互相表露了感情，虽然这中间的时间不长，但是两人在一起相处的时间已经足够多了，这一切都似乎是水到渠成。
“阿二，你可想好了？”药黎重重的喘了一口气，问道。
因为初二在他的身上不停的蹭，他是个正常了男人，尤其还是在明白了自己对初二的感情之后，不可能一点反应都没有，所以他的身体也开始升温了。
有些不满的哼哼一声，初二抬起粉拳，无力的打在药黎的胸前，低声呜咽道：“想好了，想好了。”
要是没有想好，她也不会这么放心大胆的吃下那颗药。
听着初二有些急切的语气，药黎知道她是真的很难受，想必那药效是挺霸道的，但是他还是按捺住自己想要化身为狼的冲动，再次确定性的问道：“你真的想好了吗？如果你不愿意，我可以强行运动帮你排毒。”
说完这句话，药黎真的想要抽自己一巴掌，这个时候说这样的话，他都有些佩服自己了。
这下子初二也怒了，一时间没有忍住，直接怒吼道：“药黎，你到底是不是男人呀？我都这副模样了，你还这么无动于衷，你到底是想要怎样呀？你要是不愿意，我去找别的男人好了.”
就在初二说要去找其他男人的时候，一股带有一些惩罚性的吻便落了下来，本来就有些迷乱的初二一下子就感觉到了凉爽，只是自己还没有来的及舒服，便感觉到一阵疼痛，这个家伙竟然敢咬她。
然而药黎并不给初二说话的机会，继续加深了这个吻，不过他并没有下一步的动作，这下子被撩起火来的初二不乐意了，有些想要去扒拉药黎的冲动，不过却被药黎按捺了下来。
“这里不安全，我们换个地方。”药黎的附在初二的耳边低声说道。
这个时候，药黎的声音已经变得很低沉而且沙哑，这是初二从来没有见过的，她想要看清楚药黎这个时候的样子，可是药性已经发作了，所以她的视线已经有些模糊了，只能够凭借着对药黎身上熟悉的气味来辨别对方的身份。
迷迷糊糊的嗯了一声，初二便紧紧地抱住药黎，任由他带着自己飞了出去，在风沙圣芯草的指引下，药黎找到了一个比较偏僻隐蔽的山洞，药黎简单的在洞口布置了一下，然后便将初二抱了进去。
接着，山洞里面便是一片春光，暂且不提。
于此同时，在幻宗的火云烈和魅汐此刻也不怎么好过，一开始幻苑廷还对他们有些客气，可是后来直接软禁了他们，不管魅汐她们找什么理由，这幻苑廷既不露面，也不放她们离开，这这么拘着她们。
魅汐和火云烈虽然心中有些不满，但是也并没有做出过激的行为，因为他们知道一旦他们明着和幻宗不对付，甚至率先向幻宗的人出手，那么四宗便有足够的理由将他们狙杀在此，所以幻苑廷现在便是想要逼他们东手，只是以火云烈和魅汐的脑子，自然不会这么轻易的就范，但是随着幻苑廷的行为越来越肆无忌惮，火云烈也嗅到了一丝不寻常的味道。
而幻月也在这个时候，接受到了魂宗宗主的邀请，同意与之合作，并且还答应，双方先一切灭掉药宗和器宗，然后平分相关势力，最后至于双方会不会再起争斗，便是不属于合作范围，各凭手段了。
为了帮助自己在幻宗中尽快的取得权利，幻月几乎是毫不犹豫的答应了，他所表现出来的也正是他心中所想的那样，只是为了报仇，并没有其他一点儿点儿的异常，但是越是这样，越是让人不安，因为四宗之人，经常性的就有说话不算话的时候，有时候为了权势的争斗，这些誓言诺言都算个毛线，对魂宗更是常有的事情，毕竟魂宗的都是魂，又不是人。
在幻月答应了与魂宗合作之后，炼魂带的人也很轻易的进入了幻宗，不过为了不引起幻宗的注意，幻月提议要将这批人分好几拨进去，毕竟这人数太多，即便是魂宗的人擅长与隐藏，但是终究是要出现在幻宗的守卫之前的，所以炼魂也没有多想，只是觉得幻月的要求也算正常，便同意了。
“炼魂堂主，您是这次魂宗的代表人物，所以您先带一队人马先行进去，不过这队人马要比之前约定的少才行。”幻月继续说道。
闻言，炼魂不由得皱了皱眉头，问道：“为什么？”
如果他明面上带的人少了，到时候万一在一些场合上需要人手了都没有，这些要安插进去的人有更加重要的作用，在没有得到允许的情况相爱，自然是不能够随意出面，所以到那个时候他就会很吃亏的。
幻月知道炼魂心中的担忧，不由得摆了摆手，笑道：“堂主莫急，听我说完，因为我要陆陆续续的带你的人进去，但是因为你的人实在是太多了，所以我不得不分批带进去，这个你已经可以理解我了，但是你也也要知道，即便是我分批带进去，也要有理由的，而能够光明正大的带进去的人都必须是用正规的方式，或者是用我那叔父所允许的方式，所以只有您第一次带进去的人很少的情况下，我才能够不断的给你再继续带人进去，因为每一次的人数都很少，即便是次数多了，也不会有人记得那么清楚的，这样的话我便能够带进去一大部分的人，剩下的人我会慢慢的安插进我们幻宗的一些人中间，此番动作可能要慢一些，估计需要十天半个月，反正现在三宗之人和火云烈的谈判还没有开始，我想我的时间是足够的。”
听完幻月的解释，炼魂心中也松了一口气，觉得幻月说的挺有道理，但是他总觉得哪里怪怪的，可是又说不上来哪里奇怪。
“好吧，既然宗主已经同意和你合作，那么我也便信你便是，想必你也是不敢耍弄我们宗主的，不然的话，你也是承担不起我们宗主的报复的。”炼魂这话，一来是表达了自己与幻月合作的决心，二来也是有些许威胁的意思。
闻言，幻月只是哑然一笑，没有再搭话。
两人商议好了之后，便迅速的动作了，炼魂先是召集了自己的人，然后分成了十个小组，每一个小组都挑了一个自己稍微放心一点儿的，其中有八个都是自己一手培养起来的心腹，也暗地里警告了他们要注意一点儿，提防一下幻月，毕竟这件事太大了，想多点儿总是没错的，他可不想像魂淡那个家伙一样，受了重伤，现在还在魂宗里躺着呢。
“炼魂堂主，你放心的去吧，你的这些人我也会安全的带到的。”幻月将断魂交给了幻宗负责接待的人，在断魂耳边笑着低声说道。
不知道为什么，断魂觉得幻月此刻的微笑很是诡异，但是却没有多余的时间给他多想，便被来接他的人领了进去。




 308 不容乐观

等到断魂进去之后，幻月脸上的笑容便收了起来，然后回头冷冷的说道：“你们先下去吧，等我安排好了会通知你们的。”
说着，便让他的人带着断魂带来的人下去了，只是现在没有了断魂在场，这些人的安置便是由幻月说了算。
打发掉他们之后，幻月从另一个方向回了幻宗内部，没有任何的迂回，直接从后院绕到了软禁魅汐的地方。
“来了。”魅汐听到声音，头也没抬起来的说道。
“烈呢？”幻月环视了一周，并没有看到火云烈，不由得开口问道。
过了一会儿，魅汐才慢慢的抬起了头，道：“你有什么事情可以跟我说。”
因为火云烈体内的蛊毒隐隐的有些爆发的趋势，她刚刚给他运功疗伤，现在正在疗养阵中修养，暂时并不适合见外人，要不是这幻月现在与自己站在同一条战线上，她一定会在第一时间将他轰出去。
可是幻月仍然没有这种意识，在他看来，他合作的对象依然只是火云烈，虽然现在对魅汐没有之前那么反感了，但是他的心里始终会觉得女人就是女人，即便你强势，也只能站在男人的背后，更主要的是他不喜欢和女人谈判。
合作是建立在互利的基础之上的，现在他的手中有了更多的筹码，如果火云烈给他的不能够足够多，那么他不介意将魂宗的人安插到这里来，不过这并不是他最想看到的，毕竟火云烈要比魂宗更加守信用，对他们这些总是喜欢出尔反尔的人，他还是喜欢信守承诺的人。
“告诉我，烈去哪里了！”幻月的声音有些冷，隐隐的还带了些逼迫的气势。
只是这威压虽然大，但是魅汐也不是没有见过场面的人，也许她的内力不如现在的幻月深厚，但是并不代表她打不赢他，她可以凭借自己受伤的代价让幻月致命，这便是她自信的资本。
“我已经说过了，你有什么事情就跟我说吧，等阿烈空了，我自然会转告。”魅汐的语气很平淡，要不是她的脸色有些发白，幻月都要以为自己的威压对她来说一点儿用处都没有。
“不行，这件事我必须亲自和他商量，你，没有这个资格。”幻月说话语气也有些冲，直接否决掉。
不知道是不是因为在这里被软禁了几天的缘故，魅汐似乎一点儿也不担心幻月的话，很淡定的坐着，继续做自己的事情，既然你不愿意说，那就不说吧，等着便是，只是阿烈要在阵中待多久，连她也无法估计。
见到魅汐不再说话，幻月的心里又有些不爽了，一开始他还以为是自己的强势让魅汐不敢说话了，可是现在他在魅汐的脸上看不到一点儿的慌乱，反而是无所谓的样子，这让他一时间也摸不准了，既然他可以暗地里重新计划，与魂宗搭上线，不代表火云烈不会与其他势力联手，毕竟像火云烈和魅汐的性子，他们一定不可能只给自己留一条路。
“你有话就快说，不想说的话就立刻出去。”魅汐淡淡的说道。
虽然相信幻月的能耐，但是现在毕竟是关键时刻，如果被人发现幻月在这里，恐怕会徒生事端，所以如果幻月不肯说什么事的话，魅汐便是真的不想留他在这里了。
“哼！”幻月冷哼一声，才不管魅汐的态度，直接就坐在椅子上，丝毫没有要离开的意思。
见此，魅汐只觉得头疼，这个男人真的是让人厌烦，不知不觉，手中的金针已经有些蓄势待发了。
却在这个时候，魅汐听到了内间传来了一声闷哼，是阿烈！
顾不上再去驱赶幻月，魅汐快速起身走了进去，双手迅速结印，将门口封住了，使得随后跟来的幻月被却之门外。
“阿烈，你怎么样了？”魅汐着急的走了过去。
只见火云烈满脸通红，气息也不稳，看上去很不好。
不过魅汐知道这个时候不能慌，如果她也失去了稳重的话，阿烈就更危险了。
将火云烈的身体慢慢的摆放直，让他能够很好的呼吸之后，魅汐后退一步，然后深深地吸了一口气，再吐气，如此几次之后，她的心也逐渐的平静了下来。
在现代，一般情况下，医生是不允许给自己的直系亲属做手术的，因为关心则乱，毕竟自己的刀下是对自己十分重要的人，很容易就犹豫，而现在的情况下，魅汐也正是如此。
如果在遇到有一定风险的选择时，她一定会犹豫，因为火云烈对她来说已经成为了生命中不可或缺的一部分，所以一直以来，不管是小皓还是火云烈，她一般情况下不愿意出手，都是依仗药黎，但是现在，她似乎别无选择。
强迫自己静下来之后，魅汐手中再次出现了一排银针，金针是用来攻击得到，而银针是用来治病的，她许久没有用过了。
将手搭在火云烈的脉络处，然后用一丝丝内力游走在火云烈的周身，她的眉头皱了起来，而且越来越紧，这说明火云烈的情况很不好，必须立刻救治。
只是被魅汐挡在外面的幻月却不知道，他只是很好奇，不知道为什么魅汐会突然就消失了，而且这里还多了一道屏障，在自己的房间里做如此防护，只能说明这里面有什么猫腻。
魅汐很想立刻帮火云烈动手术，是的，没错，动手术，火云烈体内的蛊虫潜伏的时间太长，除非是直接用刀将其割掉，这是最直接有效的办法，但是现在她无法安心下来，因为幻月在不断的攻击她的阵法。
无奈之下，魅汐不得不暂时当下火云烈，她得先去处理了幻月这个混蛋，不然的话她没法安心帮火云烈治伤。
“幻月，我再说最后一遍，立刻离开这里，做好你自己的事情，等阿烈空闲了，我会转告他去找你的！”魅汐的声音幽幽的从屏障里面传了出来。
听到魅汐的话，幻月先是一愣，随后却并没有停止手中的攻击，冷笑道：“你让我回去我就回去吗？哼，今天见不到火云烈，我是不会走的，而且你别忘了这里是幻宗，我的话比你有用，如果你想要凭借这阵法与我一直僵持着，恐怕不用半个时辰，便会引来幻宗的长老们的探查。”
这话不是恐吓，也不是威胁，而是事实，一旦这阵法持续开启，那么便会不断的有能量会涌出去，这种能量的波动，自然会引得很多内力深厚的人的关注，到时候后果不堪设想。
“你到底想怎样？”魅汐看了幻月一眼问道。
想怎样？幻月在心里冷笑一声，这个女人很少有这么无奈的时候，不过他偏偏就是变态的喜欢看她这种表情，让他的心里格外的舒爽。
“你让我进去，看看你在干什么？这么神秘兮兮的？”幻月试探性的说道。
说实话，如果不到万不得已，他现在也不想跟魅汐起冲突，毕竟这个女人在火云烈心中的地位太高，如果真的对她怎么样了，火云烈到时候说不定会一怒为红颜，孤注一掷斩断合作，这样的局面不是他想看到的。
“好奇害死猫，你难道不懂这个道理？”听到幻月的话，魅汐的心里不由得咯噔一下，但是面上却不敢表现出来，只是不管她如何掩饰，她眸子中一闪而过的担忧并没有逃过幻月的眼睛。
“女人，我现在跟烈是合作伙伴，又是多年的好友，何必这么防着我呢？”幻月也是无奈的叹了一口气，故作委屈的说道。
闻言，魅汐并没有多大的反应，俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳，曾经他们被幻月背叛过一次，不管是不是有苦衷，那都是背叛，勾月当初甚至差点死在了幻月手上，所以不是魅汐对幻月有偏见，而是不敢去相信，像幻月这样的狼，哪怕只是一点儿的松懈，他都有可能让自己陷入万劫不复的禁地。
“不是防着你，是我从来没有信过你，阿烈信你，那是你们之间的兄弟情谊，与我无关，今天如果你也愿意相信阿烈，那么就速速退去，他明日定会去找你。”没办法，魅汐也只能抬出火云烈来压幻月。
因为火云烈的伤势不能再拖了，她待会要给他手术，先不说这手术能不能成功，会不会吓到其他人，但是她一旦进入手术状态之后，便不可能在出手与人交手，而幻月在旁边的话，她根本就不可能静下心来，她要防着幻月。
所以无论如何，都必须让幻月离开！
“幻月，我想你现在最好去看一看小形。”魅汐稳了稳心神说道。
对幻月来说，幻形就是他的软肋，现在的情况下，除了用幻形的情报来打发幻月离开，别无选择了。
果然立刻就看到了幻月的脸色变了，低声道：“小形怎么了？”
上一次也是这个女人一眼看出了小形中毒了，所以他并没有觉得这是魅汐为了让他离开撒谎骗他。




 309 冒险一试

“幻苑廷准备用幻形试药，因为他想要对其他三宗下手，所以他必须要短时间内快速变强，他与药宗的一些老家伙进行了交易，得到了一种丹药，但是其药效的副作用未可知，至今尚未有人服用过。”这也是她好不容易才得到的消息，不过现在与火云烈的性命比起来，当真不算什么了。
闻言，幻月的心中一惊，这样的消息简直是太劲爆了，他竟然是一点儿消息都没有得到，难怪这几日幻苑廷都不让他见小形，原来是有其他的打算，想必是怕自己看出端倪来，如果真的是这样的话，小形现在的处境则是非常的危险。
“他什么时候动手？”幻月压下心中不好的感觉，问道。
“具体时间不得知，但是我估计差不多应该就是今天晚上子时，因为今天的时辰很符合那丹药的药性发挥。”魅汐想了想说道。
今晚子时？幻月心里咯噔一下，他突然想起来幻苑廷之前说的要在今晚出去，也正是因为他以为幻苑廷今晚有事不会顾及到这里，所以才挑了这么个空档过来找火云烈，原来不是与其他三宗商量对付火云烈的事情，而是让小形试药去了，这个混蛋！
想到这种可能性，幻月的双手已经紧紧地握成了圈，双眼也有些赤红。
“你也不要过于担心，现在去也许还来得及，当时探索到这个秘密的时候，为了以防万一，阿烈在幻形身上下了一些保护层，虽然不能让他完全的免于痛苦，但是坚持到你去找人应该是没问题的，这是我研制的追踪阵，我将阿烈的气息放在里面，你循着这个去找幻形，应该会很快的。”
说着，魅汐将之前准备好的追踪阵交到幻月的手上，这追踪阵看上去并无实质，但是却又能够感受到它的存在，幻月将其托在手上，顿时感觉到一股暖暖的气流，而阵的中央却是有一个红点，似乎会不断的移动。
“阿烈为了帮你探查小形的处境，现在身受重伤，我不让你进去并不是想要破坏你和阿烈的合作，只是他现在的情况着实不能够见你。”
话已经说开了，魅汐也不得不将火云烈在这间房子里的事实说了出来，因为这追踪阵中的红点分为两拨，一个指向她的身后，一个则指向较远的地方，毫无疑问，这近一些的自然就是火云烈的本尊，而远一些的则是幻形的位置。
“不要再与我耗着了，这阵法只能够维持半个时辰，你速速离去吧，阿烈的伤势也拖不得了。”魅汐想要开始赶人了，话都说到这个份上了，这个家伙还不快走。
谁知，就在魅汐发怒的前一秒，幻月开口说道：“你帮烈治伤，要不要护法？”
话脱口而出，却也是发自内心的，当听到火云烈是为了帮他找小形的时候受伤的，他的心里突然涌出一抹极为复杂的感觉，这个时候听到魅汐要帮火云烈疗伤，他第一反应便是要给他们护法。
可是魅汐却和别人不一样，她不需要，所以没有任何犹豫的摇头否决了幻月的提议。
见到魅汐如此反应，幻月有些讪讪的摸了摸鼻子，这个女人真是一点儿都不可爱。
“如此，那便告辞了！”微微点头示意，幻月来的快，去的也快，一眨眼便不见了踪影。
打发了幻月之后，魅汐并没有立刻去给火云烈治伤，而是在房间外巡视了一番之后，又在周围下了几个阵法，将这小房间的防御巩固之后，才放心的走了进去。
先是将火云烈的衣物除去一部分，摆好位置，方便她待会下针，而她也开始做些准备工作，尤其是一些丹药，为了待会用起来方便，她不得不研磨成粉末，这样的话会让火云烈更好更快的吸收。
约莫半个时辰之后，魅汐调整好了自己的情绪，这才慢慢的蹲坐在火云烈的身边。
因为蛊虫寄居的位置是在靠近心脏处，所以魅汐不得不小心翼翼的，想要用最原始的方法取出蛊虫，不仅仅要一击将蛊虫杀死，还要毫无残留的从体内全部取出，如果不能够一击命中，那么蛊虫便很有可能扩散，导致再生，这样的话就会加速蛊虫在火云烈体内的作用，后果不堪设想，但是如果不采取措施，任由蛊虫这般继续发展的话，不出半个月，蛊虫也会渐渐地融入火云烈的血液，没有解药的话，便会生不如死。
所以，魅汐最后还是决定一搏，这蛊虫不仅会伤害火云烈的身体，还会侵蚀他的七情六欲，导致整个人都会变，这绝对不是魅汐想要看到的。
“阿烈，你会赞同我的做法吧？”轻声问了一句，魅汐慢慢的在火云烈的唇上吻了一下，便起身，准备要动手了。
首先，魅汐将银针在火焰上灼烧之后，便一一的插在火云烈的相关穴道上，这些穴道都至关重要，短时间的封住可以让火云烈的血液流动缓慢，便于她下针手术，而不至于流太多的血，但是如果封住的时间过长的话，便会让人的血液流转不通，导致气血堵塞，人可能陷入瘫痪的状态，所以魅汐的时间并不多。
将穴道一一的封好之后，魅汐便将视线放在了火云烈的胸口处，这是最关键的。
为了让自己彻底的不受干扰，魅汐再次深吸一口气，然后闭上了眼睛，屏蔽了周围的一切，突然间，双眼咻的一下子张开，散发出凌厉的气势。
与此同时，她的双手也动了，一只手在火云烈胸口心脏的周围不断的按压着，确保这里有足够的血液供给，又不会太多而影响待会的治疗，另一只手五指微缩，指尖是五支银针，一眨眼的功夫，魅汐手中的银针便迅速的落在了火云烈的身上，而这些位置恰恰是刚刚魅汐按压的位置，紧接着，她的手心中再次出现了一支银针，慢慢的顺着蛊虫所在的位置划了下去。
她没有选择像现代一样用刀，因为在这里她找不到所谓的手术刀，其他的用具都没办法代替，唯有这在她手中运用娴熟的银针可以与之相媲美。
在封住了蛊虫可能逃脱的血脉络之后，魅汐将银针的位置插的很深了一些，瞬间便有丝丝的鲜红血迹渗了出来，不过魅汐却丝毫没有要停下来的意思，反而是一点点的在周围移动，随着银针的移动，更多的血迹渗了出来，突然血液的颜色变了，不再是之前那般的鲜红，而是呈现乌黑。
“就是这里！”魅汐眼中一喜，毫不犹豫的将银针狠狠地扎了下去。
只听见噗嗤一声，清脆的划破声表示魅汐找对了位置，可是这一支银针似乎无法制止住蛊虫，魅汐可以清晰的感觉到手中的银针抖动的厉害。
如此下去可不行，这蛊虫如果不死的话，它体内的蛊毒便会随着这些乌黑的血液不断的流窜，扩散到火云烈的周身，如此一来，火云烈体内的毒素只会发作的很快，所以她必须尽快的让这蛊虫死掉。
狠狠地咬了咬牙，魅汐将自己按压在火云烈胸口处的另一只手抽了回来，然后咻的一声，一支银针滑落至指尖的位置，毫不犹豫的在离另一只银针约莫一寸的位置狠狠地扎了进去，与此同时，一股乌黑的血液迸出来，魅汐感觉到两只手下的银针剧烈的抖动了一下，然后才慢慢的安静了下来，但是她不敢有丝毫的大意，两只手一动不敢动。
约莫又过了一刻钟的时间，魅汐感觉到手中的银针没有了丝毫的动静，这才敢慢慢的挪开了手，不过却并没有立刻松开银针，见到没有什么异样，心里面也松了一口气。
轻轻的将之前封住的穴道慢慢的解开，让火云烈的身体的血液可以正常的流动，但是那扎在蛊虫身上的两支银针却并没有拔下来，因为她才完成了第一步。
将蛊虫杀死之后，还必须将其完整的取出来，然后再排除乌黑的血液才算完成，因为这些穴道不能够封的太久，所以魅汐才会暂时的先将穴道解开，等到火云烈体内的血液流动稍微顺畅一些之后，再封住穴道，然后取蛊虫。
又等了半个时辰左右，魅汐便要开始准备取蛊虫了。
之前在试探蛊虫的位置的时候，银针已经在火云烈的胸口上密密麻麻的开了不少的小孔，连起来就和一道口子差不多，不过这会儿已经有了蛊虫的确切位置，魅汐不需要开那么大的口子，只需要在蛊虫的位置开一个半寸长的口子，然后用银针将蛊虫挑出来。
只是，所有的东西都是说起来容易，做起来很难，这蛊虫的身体就和虫子一样，软软的，用针将其整个一次性挑出是很难的，尤其还只有半寸长的口子，当然，这半寸长的口子已经是极限了，对于这个时代来说，在人胸口上开半寸长的口子几乎是天方夜谭，而魅汐只能凭借自己高超的技术让口子不会扩大，但是想要缝合是不可能的。毕竟她不是专业的医生。




 310  取出蛊虫

再次用银针将周围的穴道封住，魅汐要开始取虫了。
这个时候，魅汐的眼睛几乎盯在一个点不敢动一下，生怕恍惚一下，就将蛊虫的尸体给分裂了。
小心翼翼在在两支银针中央约莫半寸的位置又快又狠划开了一道口子，魅汐的双手立刻动了起来，两支插着蛊虫头尾的银针开始向两边倾斜，试图让蛊虫能够往中间拱起，微微的用了一股内力将银针的位置固定住，然后魅汐腾出双手来，开始准备取虫了。
四指剥开口子，然后将手指伸进去，慢慢的探索到银针的位置，确定整个蛊虫都在自己的掌控范围内之后，这才一个用力，将整个蛊虫给抓了出来，然而在魅汐想要将蛊虫与火云烈分离的时候，却似乎受到了一股强大的阻力，仿佛有什么东西将蛊虫与火云烈紧紧地连在一起。
“顾不了那么多了！”魅汐眼一横，强行的将内力打在蛊虫与火云烈中间，生生的将中间的那股牵扯给斩断了。
一眨眼的功夫，魅汐双手托着一直软绵绵的极为恶心的蛊虫离开了火云烈的身体，迅速的将蛊虫装入了一个玉瓶之中，然后用内力附在火云烈的伤口上，所幸的是蛊虫只是依附在身体上，除了被魅汐划开的伤口之外，火云烈的身上没有其他的伤势，在内力渐渐地弥补在伤口之中之后，魅汐快速的拔出了之前插在周围的银针，使得火云烈的身体机能恢复正常，不过手上的真气却是不敢闲着，不敢太多，也不能太少，必须适量的不断的将真气输送给火云烈。
足足一个时辰，魅汐的脸色逐渐变得苍白，本来就娇小的身体有一种摇摇欲坠的感觉，不过让她欣慰的是火云烈的脸色逐渐变得正常了，那半寸长的伤口也在她的内力温养下，配合皮肤的自动愈合机能，慢慢的黏在了一起，虽然还没有恢复，但是却也不会再对火云烈造成太大的影响，只要好好的休息一段时间，便是无碍了。
这边，魅汐松了一口气的同时，幻月那边却是显得极为凶险了，正如魅汐所说的那般，幻苑廷支开了所有人，只留了两个心腹之人，企图用幻形试药。
幸亏是有了魅汐的指引，不然的话这么隐秘的地方想要找到恐怕不是那么简单，即便是能够发现，也需要非常漫长的时间，等到那个时候，恐怕小形已经成了幻苑廷的药人了。
此刻的幻月正隐藏在暗处，他看到幻形正四肢无力的被幻苑廷身边的两个心腹之人架着，然后慢慢的放到了一个石台的中央位置，在这个石台的中央位置处，顶部竟然恰好有月光照进来，不过因为还没有到子时，所以月光照射的方向还不对。
“你们两个准备一下，等到子时月光将这石台全部照射进去之后，便让这个小子试药。”幻苑廷冷冷的说道，无情至极，仿佛这里躺着的并不是他的亲侄儿。
闻言，幻月不由得暗暗地捏紧了拳头，这个畜生！亏得小形那么信任他！
这么多年来，他不是不知道幻苑廷的为人，可是他从来没有敢在小形面前说这些事情，因为在小形心中，幻苑廷一直都是一个很慈祥的长辈，他这个做哥哥的没办法保护父母，让小形成为了孤儿，所以他不想小形再次因为幻苑廷的事情而伤心，所以他默认了幻苑廷在小形心目中的好形象，甚至是为了小形开心，他还与幻苑廷狼狈为奸，昧着良心帮幻苑廷做事情。
之前下毒的事情他还在犹豫要不要看在小形的面子上原谅幻苑廷，可是如今看来是没有必要了，这种禽兽不如的人不值得原谅。
坚定了心中的念头，幻月也不再多想，目不转睛的盯着幻苑廷几人的一举一动，离子时还有约莫两刻钟的时间，他还不能轻举妄动，他要等，等到最后一刻，等待合适的机会。
时间一晃而过，似乎幻苑廷也知道此事不能够被泄露，十分的谨慎，两刻钟的时间过去，他们竟然一点儿松懈都没有，这让得幻月有些坐不住了。
“该死的，马上就要到子时了，必须要引开那个老东西才行！”幻月在心里暗骂一声，眼睛转了转，身体动了。
咻的一声，在相反的方向突然传来一声响，这是幻月故意制造的动静，果然成功的引起了幻苑廷的注意。
眼看着就要到子时了，幻苑廷犹豫了一下，然后咬咬牙，对身边的两个心腹交待了两句，子时一到，务必给幻形喂药，而他自己则是飞射而出，往直前有声响的地方去了。
幻月的位置掌握的很好，不远也不近，但是却给了自己足够长的时间潜伏进去。
就在月光完全笼罩住幻形身体的那一瞬间，幻苑廷的两个心腹正准备上前给幻形喂药，却突然感觉到一股冷风吹来，条件反射般的回过头，也就是这一下子耽搁，便感觉胸口一疼，两人便倒了下去，幻月出手快准狠，丝毫没有给对方还击的空间余地。
不敢有任何的耽搁，幻月立刻抱起幻形，便要离开，只是事情往往没有想象中的那么顺利，因为幻苑廷回来了。
“你比我想象中回来的要快！”幻月一手扶着幻形，一边淡淡的说道，但是他的眸子中却是满满的冷意。
而幻苑廷也好不到哪里去，他的脸上满是阴霾，眼中的杀意毫无掩饰：“我说怎么会有这么熟悉的气息，原来真的是你小子！”
明明是血脉相承的叔侄二人，可是却像是仇人一般敌对。
“立刻放下小形，你可以离开。”过了一会儿，幻苑廷收敛起杀意，开口说道。
这试药的时间只有半个时辰，这幻月的实力并不弱，他没有把握能够在半个时辰内将幻月完全的击败，所以不到万不得已，他不想真的与幻月动手。
只是幻月向来把幻形看的比什么都重要，又怎么可能这么听幻苑廷的话呢？
“你要试药找别人吧，小形不行，他身体弱。”幻月拒绝的委婉，但是却又那么直白的指出了幻苑廷的意图。
“不！除了幻形，任何人都不行！”幻苑廷有些激动的说道。
当初这药便是仿造幻形的身体来炼制的，从给幻形下毒开始，便是为了让他试药，这么多年了，药人已经成熟了，丹药也炼制好了，只差最后一步了，绝对不能够功亏一篑，只是这些话他是不会说给幻月听的，毕竟幻月本来就是个疯子，发起狂来他也很难应付。
“其他人为什么不行？你对小形做了什么？”只是幻月还是敏感的捕捉到了幻苑廷脸上一闪而过的不自然的神色，开口问道。
也许事情并不是那么简单，如果只是单纯的试药，没必要一定要小形，再说了小形身体这么弱，有可能直接就承受不住这药的药性，但是幻苑廷依然如此的坚持，那就说明真的有问题。
“你不用再问了，放下小形，速速离开，幻宗还有很多事情等着你去做！”幻苑廷不愿意再说这件事，他现在只想幻月立刻离开，要不然就不要怪他不客气了。
反正他可以牺牲一个侄儿为自己炼药试药，也可以杀了另外一个侄儿！
幻月也知道再也问不出什么了，便也不再问了，幻苑廷眼中的杀意越来越深，幻月知道今日这一战是避无可避了，虽然现在不知道这个老家伙的实力增长到了何种地步，但是他幻月也不再是曾经那个人人捏扁搓圆的黄毛小子了。
“既然话不投机，那便不用再说了，你不会放过小形，也不会放我离去。”
被幻月一语道破心中的真实想法，幻苑廷先是一愣，随后毫不掩饰的大笑一声：“既然被你看透了，那就不用废话了。”
话音落，幻苑廷便动手了，几乎是一眨眼的功夫，本来还在数丈开外的幻苑廷竟然直接就已经到了幻月的跟前，而且他手中的长剑也正好指在幻月的要害位置。
虽然讶异幻苑廷的速度，但是这暂时还在幻月的掌控之中，他的眸子微微的闪了闪，也是在剑尖刺进皮肤的前一刻，瞬间移动了位置，躲开了攻击，而无奈之下，他也顺手将幻形放在了一边，与幻苑廷交手他没有把握，更不要说还带着幻形。
因为幻苑廷需要在这里集齐天时地利人和才能够让小形试药，所以幻月并不担心幻苑廷会抢人之后离去。
这下子，他们叔侄两人的账似乎该清算清算了！
同样的冷漠，同样的狠辣，不同的是，幻苑廷的眼中多了一丝贪婪，而幻月的眼中却是多了一份悲哀，幻苑廷的性情是天生的，而幻月则是后天被逼的。
“去死吧，臭小子！”一声怒喝，幻苑廷直接就下了死手，没有一点儿打算给幻月喘息的机会。
即便是预料到幻苑廷的实力会在自己之上，但是幻月没有想到幻苑廷的实力竟然已经增长到这样的地步，他的身体竟然在这一刻，行动开始变得缓慢了。




 311 艰难抉择

想要完全躲开几乎是不可能的了，幻月略微思考了一下，便毅然的决定先避开要害的位置，但是不可避免的是他仍然要被幻苑廷打伤，这样的情况下是十分不划算的，所以他打算拼着自己受伤一些，却也要要让幻苑廷付出一些代价。
就在幻苑廷的掌击贴近幻月的时候，幻月只是稍微的挪动了一些身体，避开了致命之处，然后以迅雷之势，反手一掌打在幻苑廷的身上。
两人同时被震开了去，不过幻苑廷只是后退了两小步，而幻月却是生生的退了十多步，口中还吐了好多的血，由此可见，两人的实力的确是相差许多。
但是在摸清楚了幻苑廷的实力之后，幻月的心里却没有之前那般的担忧了，他想要打赢幻苑廷暂时是不可能的了，不过他只需要带着小形到人多的地方，或者是有各宗眼线暗卫的地方，幻苑廷便没有那么大的胆子敢明目张胆的想要杀他了。
想到这，幻月便开始盘算着该如何的离开。
不过他并没有太多的时间去想，因为幻苑廷接下来的攻击一个接一个，仿佛是真的要将幻月击杀在这里。
虽然应付起来很狼狈，但是凭借幻月的天赋，对幻苑廷的攻击路数多少是了解了不少，即便是受伤，也总是能够将伤害降到最低。
一眨眼的功夫，数十招便已经过去了，幻月明显的处于下风，不过幻苑廷似乎好不到哪里去，虽然他的招数狠辣，力量也很足，但是似乎后劲有些不足，在与幻月交手的过程中，明显的有些后续不给力，从一开始的抱着必死之心，慢慢的幻月竟然看出了幻苑廷的破绽。
“走！”突然,幻月趁着幻苑廷一个后力不继，露出了一个大的空隙之后，一把提起幻形，便要逃离。
发现这一幕之后，幻苑廷的眼神中露出越发阴狠的表情，不由分说，立刻便要追幻月。
所幸幻月这一年多实力提升了许多，虽然与幻苑廷的差距还是有很多，但是逃命的话，却不算差，幻苑廷紧紧地追在幻月的身后，却始终没有办法拦住他。
眼看着，再有数十米的距离过去，幻月便能够安全了，他的心里越发的急切了，将所有的内力都用在逃命之上。
“该死的，站住！”幻苑廷有些气急败坏，只是不管他如何的暴跳如雷，却始终无法让幻月的速度慢下来。
最后，他只能眼睁睁的看着幻月逃离而去，别提脸有多黑了。
看着空中的月亮，幻苑廷犹豫了一下，反身而回，他不会这么轻易的放弃的。
而带着幻形逃离了幻苑廷魔掌的幻月此刻已经受了重伤，而幻形的昏迷不醒更是让他担忧不已，可是现在他基本上已经和幻苑廷撕破了脸，那么这幻宗的大夫他是不敢再用了，为今之计便只能够去找魅汐这个女人！
顾不上之前和魅汐之间的不愉快，幻月浑身是血的带着昏迷不醒的幻形再次来到了魅汐的住处，只不过这个时候此处已经被魅汐下了阵法，他进不去。
“这个女人！”被阻挡在外，幻月不由得低咒一声，但是想到之前魅汐所说的，想必她封锁这里是跟火云烈有关吧？
稍微试探了一下，发现这阵法除了防卫之外，并没有太强的攻击力，足以说明魅汐只是不想有人打扰她。
思及此，幻月犹豫了一下，便抱着幻形进入了阵法之中，这个时候，要是在外面喊魅汐，恐怕不仅不能讲魅汐喊出来，反而会招很多眼线过来，但是如果他进入了阵法就不同了，对于布阵之人，阵法中一切企图闯关的人的信息都会出现在阵法中，进而反馈给阵法的创造者，这也是为什么幻月不顾自己的伤势，强行的进入阵法之中的原因。
他希望魅汐能够感应到他们在外面，进而出来相救，虽然魅汐不是圣母，但是哪怕是看在火云烈的面子上，也不会不救人的。
果然，在幻月进入阵法之后，魅汐很快便感应到了幻月的存在，还有他手中的幻形，好在她已经完成了对火云烈的手术，这才能够分神出来，不然的话即便是幻月在阵法里面被围困之死，她也是感应不到的。
“进来吧！”轻飘飘的声音由内之外传到了幻月的耳中，魅汐开口了。
已经有些迷迷糊糊的幻月听到魅汐的声音，心中一喜，急忙甩了甩昏沉沉的头，然后便立刻按照魅汐给的提示迅速的走了进去，约莫半盏茶的时间，便再次见到了魅汐。
此刻的魅汐满头都是汗水，仿佛也是刚刚经历了一场战斗，竟然来不及修饰一番。
“我现在没有精力了。”不等幻月开口，魅汐便说道。
于是幻月的话几乎是被堵在了嘴边，但是幻形的状况并不好，现在除了魅汐，他倒是不敢再相信幻宗之人了。
“请你帮帮小形，什么代价我都愿意付。”说着，幻月竟然单膝跪地，恳求道。
见状，魅汐先是愣了一下，幻月和火云烈是同一类人，他们擅长演戏，但是在某些事情上却是极为的执拗，比方说男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，他们的尊严比一切都要重要，可是如今却不想幻月竟然跪在了她的面前，没有任何的鄙夷，而满满的全是不可思议。
只是，事实便是事实，她现在真的没有什么力气了：“你跪我也没用，我现在真的没有能力救幻形，我需要休息。”
“你可以的，现在只有你能够救他！”幻月有些急切的想要去抓魅汐的手，可是最后却停住了，但是眼中却是第一次充满了祈求。
这是魅汐从来没有见过的，她知道幻形对幻月很重要，但是却没有想到会让幻月可以这样毫不犹豫的放下自己唯一的尊严。
“我说的都是实话，我现在根本就没有能力救他。”魅汐顿了顿，在幻月失望的眼神中继续说道，“不过你可以。”
这句话像一道惊雷在幻月的心中炸开，他可以救小形？
“怎么救？”幻月强按捺下心中的不安，急切的问道。
“你和小形的血脉相承，你们之间有强烈的联系，所以小形体内现在被幻苑廷下的药可以通过血液分散到你的身体里，你将血液送给小形，而你来承受这种折磨，这和所谓的生死契约有些不一样，但是也有相似的地方，我也是偶然听药黎提起的。”
听到魅汐的话，幻月的脸色变化了几分，倒不是他不愿意，而是他听说过这种方法，只是据他所知道的，这种办法十分的危险，如果成功了，便还好，如果其中任何一人在中途出现问题，两人会同时丧命，而且这种方法是需要有人在一边辅助的。
“你能确保成功吗？”虽然知道这个问题有些强人所难了，但是幻月还是问了出来，在他心中，他可以死，但是小形不能死。
许是看出了此刻的幻月没有任何的刁难，只是单纯的想要知道成功的几率，魅汐并没有与之争锋相对，但是依然摇了摇头，表示不能。
这种事情本就是无奈之举，风险都是难以预估的，世界上恐怕没有谁能够保证没有风险。
这一下子，幻月犹豫了，而魅汐也没有开口打断他的意思，毕竟方法她已经说了，至于最后怎么选择，便是幻月的事情了，如果是她，她也会犹豫，但是到最后她应该会选择冒险，因为这种情况下，即便是等她明日势力恢复了，也无法完全的救治幻形，最多也只能够拖延，实在是幻苑廷下手太重了，这药性已经开始侵蚀幻形的身体了，最多一个月的时间，幻形便会变成一个没有生命意识的杀戮工具。
不过这些事情她暂时不会说，因为这绝对会影响幻月的判断。
时间一分分的流逝，幻月的确有些难以抉择，而这个时候，火云烈却幽幽的转醒了。
因为魅汐几乎将大部分的内力都输送给了火云烈，加上他的意志力本就强悍无比，所以这个时候醒来也算是十分正常的了。
他一醒过来，便感应到了外面的气息，是幻月，相处了这么多年，只需要一下子，便能够确定。
“阿烈。”对于火云烈的醒来，魅汐也没有过多的惊讶，淡淡的唤了一声。
而幻月却依然陷在自己的思想斗争之中，连火云烈走过来都没有发现。
“起来吧。”火云烈走到幻月身边，想要将他扶起来。
此刻，幻月才抬起头来，看到火云烈略显苍白，但是焕发着生机的俊脸之后，双手紧紧地抓住了火云烈的胳膊：“烈，教教我，该如何选择？小形不能死，不能！”
见此，魅汐只是后退一步，并没有去打扰这两个男人，他们之间有一种说不清楚的兄弟情义，也许他们曾经是敌人，或者以后是敌人，但是她知道他们之间是绝对不会取彼此的性命，这一刻，她像个局外人，看着他们在面对自己最亲近的人时如何选择。




 312 抢女人

“我只能告诉你，尝试这种方法，不一定能成功，但是不试的话，他便永远没办法摆脱折磨，最后沦为没有思想的工具。”
虽然火云烈没有明确的说，但是这样的话却已经是给他指出了答案，没错，试了还有一线希望，不试的话，便连这一线希望都没有了。
幻月再次犹豫了一会儿，然后一咬牙，道：“我试！”
不过也许是因为之前火云烈和魅汐尝试过生死契约，这一次在幻月身上尤为顺利，除了在药效时间内剧烈的疼了一次，便没有其他的意外事情发生了，在迈过了最最重要，也是最危险的环节之后，几个人也算是松了一口气，现在便只用等幻形自己醒过来罢了。
“你也不用太消极，你的身体和幻形不一样，这种毒药在你体内也许有解。”魅汐的声音缓缓的响起。
抹了一把额头的汗水，幻月不可思议的看着魅汐，本来他在决定给幻形换血的时候便没有想要活着，如今魅汐的话无疑再次给了他希望。
“还请告知！”
魅汐看了火云烈一眼，见后者点了点头，便开口说道：“你体内现在的毒药本是幻苑廷给幻形量身定做的，但是现在到了你手中，其中的效果便要大打折扣，而你甚至可以将计就计，吞服丹药，如果你的意志足够强大，便能够借此突破！”
此话一出，对幻月来说，无疑是惊天的好消息，不过他也知道，有好处必然有风险，听魅汐说的如此简单，恐怕其中的风险也不小。
“大恩不言谢，如果我能熬过这一关，算我欠你们一条命！”幻月目光坚定的说道。
见此，魅汐也没有再说什么，这幻月会不会报恩她不在乎，她之所以这次会出手，不过是看在阿烈的面子上，冲幻月点了点头，算是打过招呼，魅汐便进去休息了，折腾了这么久，她累了。
这一次，幻月并没有因为魅汐的举动有什么不满，相反的十分理解，他不傻，自然知道今日若是没有魅汐的帮忙，小形恐怕真的就要熬不过去了。
“这里还有一个房间，你带小形去休息吧。”火云烈开口说道。
这个时候，幻月相当于跟幻苑廷已经撕破了脸，恐怕除了在公众场合，幻苑廷是不会放过幻月的，现在的幻形除了他们这里，其他地方恐怕都是容不下了。
幻月也不再矫情，他比火云烈更加懂现在的局势，不由分说，抱起幻形便准备往旁边的房间走去，不过在转身离开的时候却开口说道：“最迟两天之后，四宗便会动手，你自己小心！”
闻言，火云烈先是一愣，随后冷笑一声，两天的时间足够了，这次他体内的蛊虫已经被祛除，等他修养过来，这四宗的人就等着他来讨债吧！
等到幻月离去之后，火云烈也转身进房间里面去休息了，他的身体也已经到了极限，还好四宗的人不知道他现在的情况，不然的话，他们几人此刻正是虚弱的时候，如果被袭击，那将是致命的，不过虽然没有这些，但是在所有人都没有看到的时候，魅汐的手指处有一抹黑色的气息在涌动。
此刻，雾山之中，药黎和初二正彼此偎依着，经过一天一夜的缠绵，加上药黎的丹药，初二的身体里面的药性才完全的解除了去，不过两人都是虚弱的紧，好在有风沙圣芯草这个万能的补药在身边，在风沙圣芯草极为哀怨的眼神下，药黎毫不客气的再次取了它的一小段根须，虽然对风沙圣芯草的本体影响不大，但是也是极为奢侈了，要知道哪怕是这一小段根须，常人都是可遇不可求，而现在药黎显然已经把它当做了移动的药库了，危机的时候吃一口。
虽然有些无奈，但是风沙圣芯草也只有认命的给出自己的根须，谁叫它现在已经认主了呢？这是它自己的选择，哪怕把自己给割光了，也得忍着。
药黎现在可不会去管风沙圣芯草的情绪，此刻的他注意力几乎全在初二身上，在小心翼翼的替初二炼化了风沙圣芯草的药效之后，才慢慢的放松下来给自己疗伤。
两人都没有伤及根本，加上有风沙圣芯草的帮忙，不过一日时间，便恢复了。
“阿黎，是时候回去报仇了！”说着，初二的眼中略过一抹浓浓的杀意，不过在看向药黎的时候，却又变得温柔起来。
伸手将初二拉入自己的怀里，药黎的心中全是满足，塞翁失马焉知非福，如果不是离开了药宗，恐怕他和初二也不会相识了，所以他不再怨恨曾经被赶出药宗，但是仇却是要报的，一为了自己去世的亲人，二为了初二，这个爱他如命的女人。
“走吧，这一次我要带你一起回归药宗！”
两人相视一眼，彼此间全是爱意，然后携手并进，有了风沙圣芯草的指引，他们几乎没有走任何弯路便出了雾山，在一个通往药宗内部的小镇落了脚。
连日的奔波，虽然有风沙圣芯草的药效，二人并不疲惫，但是身上却是有些狼狈，这下算是可以好好的梳洗一番了。
已经有了夫妻之实的两人也不再避讳，直接就开了一间客房。
整理了一番之后，整个人都清爽了许多，只是这个时候药黎却是感觉到了一股来者不善的气息。
“阿二，你先歇歇吧，我去解决了这些烦人的苍蝇。”药黎温柔的说道。
如果是以往，初二早就冲出去灭了这些不长眼的东西，不过现在，在药宗的地盘，她相信药黎出手比她要利索，而且在二人确立关系之后，她突然就觉得这种被保护的感觉真的是幸福极了，这是和师父给她的不一样的感觉。
“小心点，早去早回，我等你回来！”初二像个小妻子一样温柔的帮药黎整理了一下衣衫，笑着说道。
然后药黎转身离开，在将房门关住的那一瞬间，他眼中的温柔不再，取而代之的是一种冷，一种肃杀，
在雾山的时候，他已经体验过了如果对敌人心软，他将承受什么样的后果，这种后果是他承受不起的，所以不要怪他心狠！
这里毕竟人来人往，不适合出手，对方想必也是因为这样，所以才只是监视而已，于是药黎毫不犹豫的快步往小镇的一个偏角走去，那些烦人的苍蝇也即刻跟了上去，他们本来正愁找不到机会下手，没想到这药黎竟然这么蠢。
走到了偏角处，药黎便停下了脚步，等他回过头来，果不其然的见到了意料之中的人，药擒！
虽然知道这个家伙不会善罢甘休，却不想他这么不知死活，而且速度还是挺快的。
“小子，识相的就立刻跪地求饶，说不定本少爷会大发慈悲饶你一条狗命！”药擒双手叉腰，极为嚣张的说道。
闻言，药黎并没有搭话，而是慢慢的打量着他身边的人，其他的倒是不足为虑，都是普通人，唯独药擒身边的那个不起眼的老者却是让药黎愣了一下，竟然是他！
记忆如同潮水一般涌来，刺激着药黎的思想。
数年前，父亲受了重伤，在家修养，突然药合带着一群人来了。
“药峥，你这个叛徒！”一声怒喝，惊动了他们家所有的人。
尚在年幼的药黎跟在母亲身后，有些害怕的看着眼前的这些人，就在这个时候，一个中年模样的男人走了出来，药黎认得，那是父亲曾经好心收留的客人。
本以为这个男人是来帮助父亲阻止药合他们捣乱的，谁知这个男人却是突然单膝跪地，一脸为难的说道：“峥兄，对不起，你让我给幻宗传递的书信被药合长老截获了。”
短短的一句话，却还不给父亲争辩的机会，便已经替他安上了叛变的罪名。
“你……噗！”药峥一句话还没说出来，便直接一口血喷了出来。
大夫明明交待父亲现在不能够受刺激，只能静养，然而药合带着人来此问罪，无疑是给了父亲致命的一击，不过半日的时间，父亲便去世了，他的眼睛一直都不肯闭上。
最后还是宗主念在父亲曾经对药宗的贡献上，才免了娘亲的死刑，带着他们离开药宗。
而那个中年男人就是现在这个站在药擒身边的老者，名叫药义。
将心中的怒气慢慢的按下，药黎知道现在并不是暴露身份的时候，这药义可不像药擒那样好对付，他不得不谨慎。
“不知道有何事得罪了公子，要这般咄咄逼人？”药黎淡淡的说道，此刻的他已经收敛了自己身上的气息，只像个普通人。
药擒本就是个没脑子的人，现在他还惦记着初二的美貌，话脱口而出，道：“你这混蛋，抢了我的美人，还敢在这里装傻。”
只是话一出口，药义不由得皱了皱眉头，这个药擒公子不是说发现了风沙圣芯草的踪迹吗？怎么又为了抢女人？想到这，眼中不由得露出了一抹责怪之意。




 313 考验来了

要知道盛药典马上就要开始了，这个药擒天赋还行，就是不好好的努力，要不是看在药合长老的面子上，恐怕没人能够忍受他这样的，越是这样想着，药义看向药擒的时候，越是有一种恨铁不成钢的意味。
不过这个时候，在药义眼中，药黎是个外人，即便他对药擒不满意，也不会在药黎面前让其难堪，所以只得冷冷的看着药黎，道：“小子，我家小少爷看上的人你还是快些交出来的好，只要你将人交出来，老夫便不与你计较。”
闻言，药黎先是愣了一下，倒是没有想到这个家伙会说出这样的话，想当年药义也是对一些走狗行径是不耻的，却不想多年之后，他自己也变成了这幅模样，不由得在心里冷笑一声，既然他们注定是敌人，那么便没有必要缓和关系了。
“呵呵，没想到药宗内宗之人竟然这般的仗势欺人，这是要强抢民妇了是吧？不知道如果这件事传到药宗宗长那里去了之后会怎么样呢？”说着，药黎的脸上也浮现出一抹冷笑还有恨意。
这突如其来的熟悉感让药义愣了一下，只是他想不起来这种熟悉感是什么，不过现在并不是想这些的时候，盛药典马上就要开始了，他必须尽快的去寻找风沙圣芯草，只是如果不解决了眼前的这个小子，恐怕这药擒公子是不会同意离开的。
“小子，也许你有些能力，但是你不要以为这就是可以让你嚣张的资本，再给你最后一次机会，速速将人交出来，然后离开这里，相应的我们也会对你做出一些赔偿。”这是他可以做的最大化的仁慈了，毕竟这里离宗族并不远，他不想把事情闹大了，不然的话还会影响到盛药典。
只是药黎同样知道盛药典的规矩，当下笑道：“老东西，你也不要跟我说些有的没的，你们如果敢动手早就动手了，不会等到现在，盛药典马上就要开始了，盛药典的规矩想必你知道的比我清楚，这个时候谁动手，便是生生的将自己的未来给赔进去了，所以这些口舌之争也就不必了。”
“你！”药义语噎，倒是没想到药黎这般的难以对付。
不等药擒等人再开口，药黎已经率先再次开口道：“盛药典是药宗的盛事，只要是药宗的血脉满足条件的都可以参加，与其在这里与我浪费口舌，不如想想到时候如果在盛药典上相遇，我们会如何出手对付彼此吧，你说是吧，药义掌事？”
说完，药黎便径直从药擒面前走了过去，药擒想要抓住他，却被药义拦住了。
虽然这些年药义受到了药合长老的提拔，在药宗也有了一席之位，但是他的名字却是很少有人知道，大多会叫他三执事，这个陌生的小子到底是谁，怎么会知道他的名字？
不过不等他多想，药黎的身影已经消失不见了，只是在药擒身上却多了一股缠绕的红色雾气，融入了皮肤里，若隐若现，如果不细看根本就察觉不到。
只是药黎的话没错，在盛药典即将开始的这段时间，即便是有天大的仇恨，所有人都会放在一边，除非是有一些会影响到盛药典的事情才会起冲突，现在药义没有打算与药黎计较，是因为还没有发现价值，如果让他知道风沙圣芯草在药黎身上，那么恐怕就不是简单的恐吓一番这么简单了。
本来药黎是打算暗地里好好的教训一下那药擒，给初二出出气的，不过意外的碰到了药义，他不得不罢手，因为他一旦出手，便很有可能暴露身份，他和父亲之间的相似之处太多了，包括这张脸，要不是当年母亲为了躲避药合之人的暗杀，用药水浸泡，改变了容貌，恐怕是他一进入药宗便是会被人发现了。
将心中的烦躁踢掉，药黎回到了初二的房间，见到药黎这么早回来，初二有些惊讶，不过也没说什么，两人不过稍作休整，便迅速的离开了，药义在这里，他身上又有风沙圣芯草，难免不会多生事端，还是早些离去的好，不是害怕，只是懒得与这等小人纠缠。
而药义和药擒在这里再次停留了几日，依然没有发现风沙圣芯草的踪迹，甚至连一开始那微弱的波动也消失不见了，无奈之下，二人也只得打道回府，想着他们都找不到，其他人也更加不可能找到了，如此心里才算稍微的安慰了一些。
时间转眼即过，眼看着盛药典开始的时间越来越紧迫了，药黎和初二也是如愿的潜入了药宗内部，没有去其他的地方，他们去了药黎小时候的住处，而当他们推开大门的时候，却一股极其浓烈的灰尘飘出，有些呛人。
当年的药黎一家在药宗的地位很高，住处也是精心挑选的，只是因为药峥被冠上了叛徒之名之后，便是彻底的落败，这里所有的人被驱逐，而药峥当年所住之处也因为药合长老的暗中手段，一直空置荒芜，一直到现在都没有人住，因为大家觉得晦气，不过也正是因为这样，药黎和初二来到这里之后，才可以安然的隐匿身形，而不被发现，毕竟没有谁会想到这么多年犹如废墟一样的地方会有人来。
“这就是我长大的地方，只可惜再也回不到原来了。”药黎的眼中流露出了浓浓的伤感。
也不过这一会儿功夫，药黎似乎陷入了沉重的回忆，他的浑身上下都被这股忧伤所笼罩。
“当年，在这里我有一个完整的家，我和所有药宗的嫡系子孙一样，拥有着无比优越的环境和资源，即便是之前我们所见的药擒也比不上，我的父亲是药宗的天才，所以他身上的视线瞩目也往往是最多的，不过在这些压力下，父亲依然是那般的淡然，而且他的善良和仁慈也收获了不少人心，可是也正是因为他的善良最终导致了引狼入室。”
听着一向少言的药黎絮絮叨叨的开始回忆，初二没有打断他，只是静静地握着他的手，靠在他的身边，等待着他接下来的话。
“有一次，父亲外出救治病患，遇到了一位家破人亡的大叔，因为无家可归，父亲便将其带了回来，并且在禀报宗主之后，给那个大叔找了一份工作，就这样留在了药宗，而那位大叔似乎也很知恩图报，对待父亲都十分的恭敬，每一次哪怕是见到我们，都会极为尊敬的行礼，只是人心隔肚皮，就是这么一个处处表面上都向着父亲的人，最后却和药合那个老东西合作，污蔑父亲背叛药宗，企图颠覆宗族。”
“也正是因为大叔与父亲的关系，由他来提供证据，比任何人的都要有效果，在药宗没有人不知道父亲是那位大叔的救命恩人，但是在这种条件下，这位大叔打着为了药宗的安危大义灭亲的旗号背叛父亲时，所有人都将目光转向了父亲，在宗族安危面前，父亲曾经的功绩似乎都显得微不足道了，不仅被剥夺了宗主继承人的资格，更是将我们全家人都赶出了药宗。”
后面，药黎又说了很多他小时候的事情，初二都只是默默地听着，她知道药黎将这些事情埋在心里有多久了，这么多年，没有人听过他心里的这些苦，他总是默默地承受，所以曾经的他即便身份大夫，却也可以冷眼看别人生死，这不是他心狠，而是已经麻木了。
人活在世界上，想要得到尊重，得到想要的生活，那么就必须自己努力去获得认可，努力去实现，当初他会选择与火云烈和魅汐结交，甚至帮忙看着小皓，起初很大的原因也是因为他们的处境曾经想同，他们都是被家族打压的弃儿，但是他们都没有放弃，在他们身上，药黎看到了一种动力，一种可以刺激他不忘仇恨的动力。
如今他已经是到这里来，这么多年来，他一直闭关不出，除非有什么紧要的事情，基本上都是在研制药理，他的武学天赋也是不弱，只是他更想要在盛药典上替父亲伸冤，如果能够在盛药典上获得头筹，便是能够提出一个要求。
“这些都会过去的，我会陪着你走接下来每一天，相信我，父亲的冤屈会真相大白的。”初二毫无扭捏的说道。
闻言，药黎不由得看着初二，他倒是没有想到初二会改口这么顺利，不过反过来一想也无外如是，他和初二现在基本上已经都是孤儿了，只要他们两情相悦，便没有人能够阻止他们在一起，如今他们已经有了夫妻之实，等到这些事情告一段落，举行婚礼便是了。
想到这，药黎不由得将初二揽在了怀里，两人紧紧地依靠着，彼此用心灵取暖。
而与此同时，另外一对器鎏曜和初一也正在接受着十分艰难的考验，当时虽然器宗宗主发现了小雅的药，但是并没有阻止，因为他想要追查更多的东西，只是这样一来，器鎏曜和初一便要喝下那补药了。




 314 中毒了

“少宗长，药熬好了。”器鎏曜身边的小厮将熬好的补药端到了初一的房间。
因为这是器鎏曜专门给初一准备的，这一年，初一的身体一直在受伤，落下了不少的后遗症，虽然一直都很懊恼初一这么不爱惜自己的身体，但是因为情势一直不好，他也没办法要求初一去调养，但是现在回到了器宗，至少他是可以做主的，他们在器宗还有事情要办，但是并不影响他为初一补身体。
从小厮手中接过药之后，器鎏曜便亲自端了进去，这几日因为之前小雅来挑衅，让得器鎏曜有些不满，便一有时间就在初一这里待着，本来器鎏曜的父亲，器宗宗主器博然是有些微词的，不过因为器鎏曜的强硬态度，便也只能妥协。
“阿一，过来喝药了。”器鎏曜轻声唤道。
曾经的他也是有股傲气的，但是初一似乎比他更加的傲气，最终器鎏曜也只能是败在初一的手中，从一开始的冷战，到后来的妥协，尤其是得知了初一对自己的心思之后，便是妥协的更加彻底，不管初一给他摆怎么样的脸色，他都是一如既往的温柔，直接忽略掉初一的表情。
刚刚调息完毕的初一也是无奈的叹了一口气，器鎏曜几乎每天都准时准点的来喂她喝药，一开始她也有反抗过，但是不管她如何的拒绝，如何的呵斥，都没用，最后索性便由他去了。
“你放着吧，我过会儿来喝。”初一淡淡的说道。
她不是冷血之人，只是经历了太多，也怕了，她和器鎏曜的关系本来就暧昧不明，经过这么久的相处，也算是渐渐地在接受彼此，可是小雅的出现，直接将她心中那一丝丝的松动再次封闭了起来，她害怕，害怕当年的经脉具断事情再次发生，虽然那一次她只是被波及的受害者，可是却深深地在她的心里留下了阴影。
偶尔间，她还会想起当年那个天真无邪的小白脸，幻形，当年她奉师父之命询问他，那些场景现在想来竟然是那么的遥远，不过却是一股极其美好的回忆，也许那样恣意的她再也回不来了吧！
只是不知道幻形的身体怎么样了，好像自那一次之后，幻形一直没有真正的清醒过，想到这，她的脸上也会露出丝丝的忧愁。
听到初一的话，器鎏曜也不催促，也不离开，就那么坐着静静的看着她，她脸上的表情也全部落入了器鎏曜的眼中，只是他不知道她到底想到了什么，脸上会露出这般奇怪的表情，一会儿笑，一会儿又皱眉头。
但是他的心里隐隐的有些不安，不知道为什么，他总是觉得自己和初一之间的感情似乎还有很长的路要走，不过他对自己有信心，当年他可以为了跟火云烈比试，执着了十几年，现在爱上了这个女人，他也可以为她耗一辈子的时间。
突然间意识到器鎏曜还没有离开，初一猛地回过神来，有些心虚的看了器鎏曜一眼，发现后者没有什么异样，心里才松了一口气，但是随后又有些懊恼，她怎么感觉自己像个出轨的妻子被丈夫抓了个正着。
按捺下心中的异样，初一这才慢慢的走了出来，坐在了器鎏曜的对面，看着黑乎乎的汤药，她有些恶心，虽然知道这药对身体有好处，但是天天喝也是会腻的。
于是初一犹豫了一下，试探性的问道：“我现在不想喝，放着我等会儿再喝？”
因为器鎏曜一直不走，初一也知道他是想要看着自己把药喝完，所以说话也有些小心翼翼的，她现在不能回应他的感情，但是也不想太过于伤他的心。
“你的身体需要，乖，趁热的喝。”说着，器鎏曜自顾自的给初一添了一小碗。
看着器鎏曜一沉不变的表情，她的心里有一种说不出的感觉，这个男人曾经是多么火爆的性子，如今为了自己也变成了这样，她心里的愧疚越发的深了。
“好吧，你放下，我自己来。”初一无奈的妥协道。
见此，器鎏曜的眼中闪过一抹伤感，不过很快就被掩饰掉了，面色如常的看着初一。
于是初一也只能一咬牙，端起了药便要喝，可是药已经到了嘴边，却感觉今天的药和平日里有些不一样，虽然暂时看不出什么端倪，但是她的心里却突然变得不安起来，不过想到这是器鎏曜端来的药，想必应该没什么事情，她只当这份不安是因为魅汐她们可能遇到了难题。
想到这，初一便不再犹豫，一口将药喝了，只有她的身体好了，才能够更好完成师父交待的任务。
只是这药一入肚，初一便感觉到一股热气从腹部涌了上来，但是又不是特别的强烈，没有以往的舒适感，反而有些燥。
“怎么了？”初一的一举一动，一颦一笑都在器鎏曜眼中，见此不由得问道。
初一想说她喝了药有些不适应，但是却又说不出哪里不适，她不是矫情的人，也不想麻烦器鎏曜，她知道器鎏曜一年多没有回来，器宗有很多事情需要他做，他总是在她这里，他的父亲明面上没有说什么，但是她也是听到了一些传言的，自然不想再麻烦他，便只得摇了摇头，表示没事。
但是器鎏曜还是有些不放心，不过这个时候却有一个小厮来禀报，说宗主要见他，要他立刻过去。
最后在初一的再三催促下，器鎏曜才让自己的小厮去请大夫来给初一瞧瞧，而他则是跟着小厮准备去见自己的父亲。
等到器鎏曜离去之后，初一脸上维持的微笑一下子就消失了，她的确是不舒服了，虽然平时喝完药也会有些不适，那是药效对身体的修复作用，但是今天似乎有些不同了，这种反应格外的强烈了，她的身体有些虚弱了起来，起身往内阁走去，想要在软榻上躺一会儿，想要等药效过去之后再说。
可渐渐地她发现不对劲，她的身体越来越烫，而且体内像是有虫子在蠕动一般的难受，这已经不是药对身体修复产生的反应了。
有人要害她！突然明白过来，初一的心一沉，这药是器鎏曜拿来的，但是即便如此，初一也没有怀疑是器鎏曜要对她做什么，想到刚刚她才喝完药，器鎏曜便被人叫走了，这中间会不会有点什么呢？
只是这个时候，她已经没有多余的精力去想这些了，因为她发现自己的头越发的昏昏沉沉起来，意识也开始渐渐地溃散，但是她身体逐渐升高的温度说明这绝对不是简单的迷药那么简单。
不！她不能就这样认输，刚刚器鎏曜离开的时候，已经让他的小厮去请大夫了，器鎏曜知道她不舒服，定然会以最快的速度回来，所以她要坚持，坚持等到大夫来，或者等到器鎏曜回来。
只是事实总是残酷的，在她拼命的咬着舌尖不让自己昏迷过去的时候，却突然听到了一声极为熟悉而尖锐的声音。
“哼，就这样还想跟我斗？等你的身子脏了，我看少宗长还会不会这么喜欢你！”
这是小雅的声音，这个时候初一的心里愤怒极了，她没想到这个女人真的动手了，但是也同样感觉到心惊，她一直不愿意接受器鎏曜，可是终究还是没能避免这种祸端，也许一味地避让不能够解决任何的问题，可是现在想这些已经没有任何的意义了，要想想如何脱困才是王道。
“你们几个，去将她抬到后院的那个偏房去，然后将我给她准备的那些乞丐也叫过去。”小雅的声音中充满了恶毒。
不过初一也不是没见识的小丫头了，一开始她的确惊慌了一下，不过很快便镇定下来了，这个时候再怎么慌乱都无事于补，想想怎么补救才是王道。
头越来越沉，初一知道自己越发的不妙了，这小雅是瞅准了时间过来的，在大夫和器鎏曜来之前，她肯定已经被带走了。
正在初一苦恼万分的时候，突然她的脑海中出现了一道声音。
“心灵净化，万毒之解！”
这是门牙？是她体内的门牙！果然，在下一秒，初一便似乎可以看到自己的脑海中出现了那抹红色的门牙。
她虽然得到了门牙，但是因为修为有限，这门牙之中的能量却是并没有能够掌握，没想到在这个时候被激发了。
屏气凝神，初一将心中所有的负面情绪都给摒除掉之后，便开始陷入了一种沉睡的状态，而她的心灵也在这个时候呈现出了前所未有的纯净，无喜无悲，无怨无怒。
过了一会儿，那飞穿的门牙开始慢慢的释放出耀眼的红光，然后将初一包裹了起来，这让奉命过来搬运初一的人不由得停下了脚步。
“小雅小姐，你看！”
闻言，等的不耐烦的小雅三步两步走了过去，也同样的看到了被红光包裹起来的初一，眼中露出一丝丝的讶异，但是随即眼中露出了越发凶狠的光芒。




 315 初一不见了

“快去，将她带走！”一时半会小雅也根本不知道初一到底发生了什么事情，只是心里有些慌乱，她不能够让初一有什么反抗的机会。
这一次她便是冒着生命危险来算计初一的，按照器鎏曜对初一现在的态度，小雅知道一旦事情暴露，器鎏曜很有可能不会顾及这么多年的情义，定然会处置她，所以她只有一次机会，她要赌，赌初一死去之后，断了器鎏曜的念头，加上近日宗主对器鎏曜这般维护初一的不满，时间长了，器鎏曜便会淡忘了初一，当然这一切都是建立在她不会被发现的基础上。
听到小雅的催促声，小厮心里有些慌，但是想到小雅的脾气，最后不得不硬着头皮上前。
一步一步慢慢的靠近初一，正当他要去抓住初一的时候，却突然感觉到一阵阻力，是初一身上的红光，一咬牙，想要冲过去，却被红光直接弹飞了出去，噗呲一声撞在桌子上，直接将桌子撞了个粉碎，而他人也是一口血吐出来，晕了过去。
“没用的东西！”见到这一幕，小雅不由得骂道。
眼看着时间来不及了，再拖下去，器鎏曜恐怕都得回来了，看着那个倒下的小厮是不中用了，于是她决定自己出手，但是有了之前这个小厮的经验，她自然是小心翼翼的，因为她跟在器鎏曜身边这么多年，在器宗也算地位也不算低，自然有些护身的法宝。
将身上的那件防护甲胄的防御功能开启，然后才靠近初一，虽然她也和那个小厮一样，受到了阻碍，不过有了防护甲胄的关系，并没有受到什么伤害。
见此，小雅眼中一喜，急忙扛起初一便要往外走，走到那个晕倒的小厮跟前，眼一横，直接杀了灭口，然后快速的离开了这里。
如今这房间的痕迹太明显，要是留着那个小厮，定然会查到自己身上来，所以她也不得不将这个心腹灭口，到时候如果真的被器鎏曜查到什么，便也就由他定罪好了。
等到小雅离去之后，不过一会儿功夫，器鎏曜的小厮小桥便请来了大夫，然而当他们走到门外的时候便感觉有些不对劲，喊了两声也没人应，急忙推开了门，一眼便看到了吐血而亡的小厮，小桥心中一沉，也顾不上许多，急忙往内室去查看，果然空空如也。
好在小桥也是见过不少世面的人，虽然心里有些不安，但是也不至于太慌乱，他一面命人立刻去找，一面亲自去找器鎏曜禀报情况。
现在事情已经超出了他的处理范围了，这么多天以来，他看的出自家主子对这位姑娘是有多么的在乎，几乎是可以预想主子的暴怒，但是却也是没办法的事情，不过眨眼的功夫，人便不见了，想必应该是内部之人所为，毕竟自从初一到了器宗之后，便是有很多的人蠢蠢欲动，心生不满，只是因为器鎏曜保护的太好了，便才没有人敢贸然出手。
而器鎏曜在跟着小厮来到器博然的书房时，器博然的眼中先是闪过一丝诧异，但是随后便又按捺下去了，接着便听到器鎏曜开口问道：“不知道父亲这个时候找我来是为了何事？”
“额，你来的速度还真快，呵呵，不过今天找你来，的确是有事情要跟你说。”器博然顿了顿，接着道，“鎏曜，你也知道你是我器宗的单传一脉，你对器宗的重要性不可谓不重，之前为了你，我们器宗在四宗攻打九大家族的时候多少是有些留手的，你应该也知道。”
“父亲有什么话就直接说吧。”器鎏曜知道父亲找自己前来，绝对不是为了说这些。
既然话已经说到这个份上了，两人都是聪明人，父子两之间也没什么需要再隐瞒了，便听到器博然再次开口说道：“为父知道你喜欢那个带回来的姑娘，但是她的身份总是有些不合适，我也知道你的性子，知道拦不住你，但是即便是我同意你们在一起，你现在恐怕也娶不了妻，至少我听说那个姑娘对你有些抵触。”
“为父也没有别的意思，你的身份注定你不只有她一个女人，你年纪也不小了，需要为我们器宗开枝散叶。”
听到这，器鎏曜的眉头不由得皱了起来，这么久父亲灭有插手他的事情，没想到终究还是忍不住了，他也不是怪器博然，毕竟器博然不仅仅是他的父亲，还是器宗的宗主，这血脉传承的问题一直都是大事。
“如果父亲只是担心这个的话，我会处理好的，我和她之间不是你们想的那般，我会尽快的处理好的，到时候您想要抱孙子，也自然不是问题。”器鎏曜知道器博然接下来的话便是要他先收一些侍妾，所以他必须堵住器博然的口，尽快他并没有什么信心能够在短时间内搞定初一。
果然，器博然的脸色有些不好，他这个儿子太了解他了，将他接下来的话堵得死死地。
“也罢，既然你这般说，那我便给你一月的时间，如果你们两人的感情能够有所进展，并且成亲的话，我便不再管你的私事，不然的话，我会做主给你纳妾。”
不是娶妻，而是纳妾，所谓的妾，除了生孩子，也就没有别的作用了。
父子两人这次的谈话并不是很愉快，只是他们还没有散去，便听到了小桥匆忙赶来的消息。
“发生了何事？”器鎏曜的心中隐隐的有些不好的感觉。
这个时候，小桥也来来不及去顾忌是不是会被器博然知道了，直接开口说道：“初一小姐不见了。”
不见了？不见了是怎么回事？
“事情到底怎么回事，你详细些说。”器博然也不由得皱了皱眉头，不过脸上却没有任何的慌乱，他觉得这中间有些蹊跷。
器鎏曜按捺住心中要发飙的情绪，听着小桥简洁明了的将事情的始末说了出来。
听完之后，器鎏曜便迫不及待的冲了出去，他的脑子有些乱，之前他离开的时候，便感觉初一有些不对劲，药，是喝了那些药才不对劲的，不然的话以初一的能耐，应该不至于在这么短的时间内被人抓走。
看着离开的器鎏曜，器博然并没有任何的动作，而是淡定的坐在了椅子上，嘴角浮现出一抹冷笑，是动手了吗？他果然猜的没错，只是不知道这后面能不能抓出更多的老鼠，想到刚刚器鎏曜的慌乱，器博然摇了摇头，估计是达不到预想的效果，毕竟这小子太在乎那个女人了，不过这也算是给她的考验吧，如果能够完好无损的回来，也算是过了他器宗少夫人考验的第一关吧。
想清楚了事情的前因后果，器博然便不再理会了这件事了，器鎏曜自己会处理，他也不想插手，器宗的老鼠太深，他还不能够出面，只能等着。
回到房间的器鎏曜先是细细的查看了一番，在看到那个死去的小厮时，他的脸色越发的不好了，这房间里还残留了一抹奇怪的能量，其他的便全是器宗的能量信息，这让器鎏曜有些茫然了，按照他的分析，这也的确像是内部之人所为，但是这抹奇怪的能量气息是什么？为什么感觉这抹能量像是和初一有关系？
门牙之事除了魅汐和她们几个，其他人是不知道的，包括火云烈都不是很清楚，所以这器鎏曜自然是不会知道了。
不过当初在器鎏曜和初一回器宗之前，魅汐为了以防万一，便是给器鎏曜制作了一个复杂的召唤玉石，这玉石上有魅汐的内力，能够有三次的召唤功能，只要器鎏曜将自己的血液和内力打在上面，便能够与魅汐沟通。
这个时候，器鎏曜已经顾不上这玉石的珍贵了，这个时候尽快的找到初一才是正经的，一想到之前初一那有些难看的脸色，器鎏曜就心急如焚。
直接咬破自己的手指将血液滴在玉石之上，并且同时将最金精纯的内力输送给玉石，器鎏曜开始召唤魅汐。
很快便是得到了回应，因为魅汐刚刚才帮火云烈疗伤，身体也是有些虚弱，这会儿的影像竟然是有些模糊。
“出什么事情了吗？”魅汐的声音传了出来。
这玉石是极其难以制作的，所以魅汐曾经叮嘱过他们，不到万不得已的时候不要使用，以免暴露。
“初一不见了，我在短时间内没有把握找到她。”其实凭借器鎏曜的能力想要找到初一不是难事，但是不知道为什么，他的心里总是不安，他有一种预感，如果不能够尽快的找到初一，他们之间可能就真的没有以后了。
魅汐倒是没有想到会发生这种事情，不过也不多说，直接开启了师门信物，门牙开始自动搜索，这个时候魅汐发现初一的门牙竟然被激发了，不过因为她现在的身体很是虚弱，无法与初一进行沟通。
“我现在内力有些虚浮，无法探测她的准确位置，不过大致方向还是能够感应到的，应该在西南方向，你循着你们器宗西南方向去找吧，这是她现在的气息位置，你用内力包裹住，跟着它，便能够找到初一。”
话音落下，一个小小的光团漂浮出来，玉石也再次失去了光芒。




 316 趁人之危

见状，器鎏曜急忙运功用内力将这一个小光团包裹住，然后便看到小光团迅速的往西南方向飞去，器鎏曜不敢有丝毫的耽搁，立刻跟了上去。
而此刻，小雅将初一带到原来准备的屋子之后，便将那些卑微的男人也找来了，他们早就被灌了些药，这会儿便直接被小雅给推了进去。
为了以防万一，小雅将房门锁住之后，便匆匆的离去了，虽然这里很偏僻，但是也保不住会有人过来，之前那边的动静那么大，这会儿估摸着器鎏曜应该已经知道了，想必现在器宗的后院已经乱成一锅粥了，她还在被禁足期间，必须要速速的回去才行。
想到这，小雅便也顾不上里面的情况如何，只得离去。
那群被喂了药的男人一进去，便迅速的锁定了初一的位置，然后慢慢的靠近，他们记得小雅说过，这个女人随便他们怎么玩，哪怕是死了也没关系，加上药效也渐渐地起了作用，这个时候的这群男人连最基本的常识都没有了，他们连想要去看初一是谁的想法都没有了，当然，如果这个时候他们看了，也许便不敢了，但是他们没有，也就意味着他们的生命也会因为此次的不小心而付出代价。
这个时候的初一可以知道外界的情况，但是她的身体却动弹不得，而门牙产生的红光也只能够暂时的缓解她体内的药效，因为药性太霸道，加上如今的门牙只是出于自助护主的状态，所以能量尚不能发挥出百分之一。
一个心急的家伙最先伸手便要去抓初一，却被那红光反弹了出去，这一幕倒是让后面的几人心中生了一些警惕，但是却也激起了他们心中的狂暴因子，越发的兴奋了，于是很快，剩余的人压下了心中的畏惧，一起冲向初一。
虽然红光可以暂时的保护初一，可是这么多人联手，初一又没有任何的力气来控制门牙，所以红光也渐渐地变得有些虚弱了，而这些男人的手也几乎就要抓住初一了。
就在这个时候，被锁住的门突然砰的一声，被踢开了，那些已经红了眼的男人们突然被打断，心里不由得愤怒极了，一回头，却看到了满脸阴沉的器鎏曜，顿时被吓得有些腿软了。
混沌的意识一下子恢复了一些，不由得哆哆嗦嗦的喊了一声：“少宗长”
听到一个人喊出这个称谓，其他的人也渐渐地看清楚了眼前的人是谁，只是他们还来不及跪拜行礼，便看到了器鎏曜满脸杀意的冲了过来，不过一眨眼的功夫，这些人便是被扇飞了出去。
“阿一！”器鎏曜顾不上去管这些男人的死活，三步并两步的走到了初一面前。
不过同样的，门牙的红光也防着他，一时之间他也无法靠近初一，而且他又不敢动用内力，怕伤着初一，正在他纠结之际，之前被他用内力裹着的小光团慢慢的飞了过来，在光团靠近红光的时候，那红光先是剧烈的波动了一下，然后便慢慢的消散了。
因为这光团里面蕴含了魅汐的能量，与初一门牙的能量一脉相承，所以红光的抵御功能便逐渐的消失了。
见此，器鎏曜顾不上想太多，便伸手要去抱初一，初一条件反射的想要抗拒，然而并没有什么力气。
“阿一，是我。”熟悉的温柔的声音传来，让的迷糊的初一有那么一瞬间的清醒，然后那紧绷的躯体竟然慢慢的放松了下来。
没有了初一的抗拒，器鎏曜也松了一口气，快速的将初一抱了起来，只是她身上散发出来的灼热让器鎏曜不由得皱了皱眉头，转身看到那些被他打到在地的男人们，一个个也是面色通红，这种红绝对不是因为受伤了之后的红，因为他们的表情也是有些奇怪，虽然对这种事情经历的不多，但是器鎏曜也明白是怎么一回事了，想到这，他的脸越发的阴沉起来了。
“去，将他们带下去先关起来，找个大夫过来。”对小桥交待一句，器鎏曜便带着初一迅速的离开了这里。
因为之前他给初一准备的房间死了一个小厮，暂时还没有收拾好，恐怕是不能住了，于是器鎏曜很干脆的将初一带回了他自己的房间。
他慢慢的将初一放下来，想要去打点水来给初一擦洗一下，可是初一却紧紧地抱住了他，不肯从他的怀里出来。
器鎏曜心里一喜，还以为是初一接受了他，可是当他看到初一依然在昏迷之中，这番动作只是下意识的，心中的那抹欢喜便是又淡了许多，不过也还算是松了一口气，还好今天他去的及时，不然的后果真的不堪设想。
虽然美人在怀是件很美好的事情，可是器鎏曜自认为不是趁人之危的人，尤其是对待初一，所以他慢慢的将初一的手掰开，轻轻地将她放在了床榻之上，然后去打了点水，帮初一把裸露在外面的手胳膊还有脸擦洗了一番，因为初一的额头很烫，在大夫还没有来之前，他只能够将湿的毛巾搭在她的额头上。
小桥知道这次的事情也有他的责任，所以以最快的速度将大夫请了过来。
只是在大夫把脉之后，脸色有些古怪的看了器鎏曜一眼。
“有什么话就直接说！”难道是初一的情况很不好？器鎏曜心里有些担忧。
可是大夫却摇了摇头，犹豫了一下，道：“这位姑娘体内的毒的确是很霸道，老夫甚至是不知道是什么毒，但是要解这种毒却是不难的。”
“你都不知道是什么毒，怎么可能说解毒不难？”器鎏曜被大夫的这话绕的有些晕。
“老夫说不知道这是什么毒，是不知道这毒是如何炼制的，它的药效也是很复杂的，如果不解毒，引发的后果也是很严重的，但是只要解毒了，一切都不是问题，而这种解毒的办法便是和普通的媚药是一样的，只是需要额外的药效辅助，老夫可以制作这辅助之药，可是解毒之事，恐怕只能够靠少宗长了。”大夫淡淡的说道。
这种事情虽然有些难堪，但是大夫终究是大夫，见惯了许多，说起话来也不觉得有什么，可是器鎏曜却是还没有经历过这些，即便是以他的定力，脸还是红了一些。
如果换成其他的男人，这会儿恐怕就要偷着笑了，可是器鎏曜却觉得十分的为难，因为他不想要强迫初一。
他和初一之间是有感情的没错，可是两人还有很多没有解开的误会和间隔，如果他强行的将她变成自己的女人，哪怕是为了给初一解毒，等初一清醒过来了，恐怕也不会原谅自己。
“只有这一种办法吗？普通的媚药不是也可以用其他药物来解毒吗？”器鎏曜还是忍不住问了一句。
谁知大夫却摇了摇头，道：“不行！我刚刚说着，这种药解毒是要有辅助药效的，而这辅助的药效必须要你将自己的内力引入到这位姑娘的体内，说白了，你的内力才是解毒的关键。”
说完，大夫也停了下来，等着器鎏曜的吩咐。
无奈之下，器鎏曜只得让大夫先去配药，而他需要再考虑一下，在器宗之中，他觉得不可能将初一交给其他的人，而想要找魅汐求救，却也是不可能的了，之前魅汐将小光团凝聚出来的时候，便说过，她的身体虚弱，短时间之内是没有办法再与他们交流了，那么现在只能够靠他自己。
思来想去，器鎏曜决定尊重初一，虽然初一现在昏迷，但是他想要让她短暂的清醒还是办的到的。
毫不吝啬的将内力输送给初一，慢慢的呼唤着她，约莫一刻钟的时间之后，初一慢慢的睁开了眼睛。
她第一反应便是去抵触身边的人，可是当她看清楚是器鎏曜之后，心里重重的松了一口气，只是身体却是难受的紧。
“阿一，你中毒了。”器鎏曜纠结着不知道该怎么说。
谁知初一却没有想象中的变脸，而是淡淡的挤出一丝微笑，道：“我知道。”
“解毒的办法有，但是”他还是不知道该如何的开口。
“你们刚刚的话我都听得到。”她虽然昏迷着，但是因为有门牙的存在，刚刚大夫的话她几乎一字不落的听了进去，只是她没有想到器鎏曜会如此的尊重她。
“你都听到了？”器鎏曜诧异极了，一脸的不可思议，不过随后憋红了脸，小心翼翼的问道，“我找不到其他的办法了，你，愿意吗？”
这个时候，初一没有立刻回答器鎏曜，而是认真的看着他，那种认真是器鎏曜没有见过的，他有些心虚，急忙解释道：“我没有要趁人之危的意思，只是你的毒.”
看着器鎏曜有些慌乱的样子，初一不由得噗呲一下子笑出了声，这个男人有时候也是蛮好玩的，明明想要解释清楚，却感觉越来越心虚。
“给我解毒可不是那么容易的，很有可能会让你功力全失的。”初一不答反问道。




 317 成好事

“只要你愿意，哪怕废了我这一身的功力也在所不惜。”不是甜言蜜语，而是发自内心的爱意，让这个男人显得越发的高大了。
曾经的器鎏曜为她做了无数的大大小小的牺牲，她不是看不到，只是心里一直在抗拒，自从经脉俱断之后，她整个人都变了，没有人知道她从一个活泼开朗的小女孩，变成现在成熟识大体的冷面大师姐，这中间到底经历了怎样的心里挣扎，如果不是师父全力相救，她也许已经成了废人，自我了断了。
当年的痛她不想再经历，所以她的内心其实一直是恐惧的，即便当年的她只是被连累，可是也让她越发的看清了爱上一个太优秀的人会带来什么样的后果，她以为她只要隐忍退让，不接受器鎏曜，便不会有类似的事情发生，可是她错了，甚至是错的离谱。
一味地退让逃避不仅仅没有让她自由，反而越束缚越紧，这一次的事情她心知肚明，小雅动手无疑是因为器鎏曜，本来她想过就此结束离开，可是器鎏曜的举动却每每的出乎了她的意料，这些年，变得不仅仅是她，还有器鎏曜，这个一开始对自己百般欺负的男人，如今正像一团温柔的泉水，慢慢的让自己陷进去，挣脱不开。
半响之后，初一深吸一口气，再次开口道：“这次的事情你会插手吗？”
“如果你想自己处理，我只会默默的站在你的身后。”
防线终于在这一刻全部倒塌，以器鎏曜的手段，想必也已经知道了这次的事情是小雅所为，她知道小雅在器宗的地位，也知道在器鎏曜心中，小雅绝对不是一个无关紧要的人，再硬的心肠，小雅终究是他十几年的婢女，甚至是默认的妾室，如今这个男人却眼睛也不眨一下，便是默认了她将要做的事情。
“逃避躲不了灾难，我愿意像师父一样，拼了命的爱一场。”
闻言，器鎏曜的眼中闪过一阵狂喜，初一这是接受他了吗？
“阿一，我，我没听错吧？你真的愿意接受我了？”幸福来的太突然了，让器鎏曜彻底的有些手足无措。
这个时候，窗户外面器博然还在担心里面的两个人的情况，不想看到了意外的一幕，但是器鎏曜的表现未免太丢人了，暗骂了一句没出息之后便一脸笑容的离去了，看来他想要抱孙子的事情有着落了。
从初一来到这里之后他便观察过这个女子，以他多年的经验，看人还是挺准，只是这两个人之间总是有些什么，一调查才知道初一的事情，他看的出来，就凭器鎏曜这样磨蹭，一辈子估计都追不到初一，所以在知晓小雅的手段之后，他默认了，想要给这两个人来一计猛药催化剂，没想到效果还不错。
丝毫不知道自己被算计的初一和器鎏曜此刻已经没有心思去顾忌太多，初一体内的药效已然发作，而得到了初一认可的器鎏曜哪里还能够像之前那般淡定，不稍片刻，两人便是缠绵在了一起。
与此同时，还不知道初一已经脱险的魅汐心里却有些不安，因为她的内力消耗巨大，一时半会无法恢复，这会儿更加感应不到初一的情况。
“有曜在，不会让初一有事的。”看着辗转反侧的魅汐，火云烈的眼中闪过一抹心疼，这个他想要用生命守护的女人，却总是在关键时刻来庇护他，他已经说不清楚到底是谁为谁挡风遮雨了，这种感觉很幸福，但是大男子主义作怪，他的心里总是有些别扭。
“他们二人的感情这一年来有了进展，可是初一心里一直有阴影，因为当年电姿因为你的关系嫉妒我，然后废了初一全身经脉的事情虽然已经过去了，可是那是一种映入骨子里面的疼，那个时候的初一还不成熟，那种疼是她难以接受的，虽然后来初一一直也不曾提起过，但是我能够感觉到，只是却无能为力，为此，我也一直很是愧疚。”魅汐有些颓败。
她在外人面前可以是战无不胜的强势女王，可是在自己亲近的人面前却也有女人软弱的一面，她的几个徒弟现在已经陆续接受了门牙的传承，她们也真的开始像一家人一样，这种感觉很幸福，所以她格外珍惜。
也许除了火云烈，没有人知道魅汐对她的几个徒弟在暗中做过什么，面上犀利冷面的师父，却是真的将她们全部当做了妹妹在疼爱。
“放心吧，初一的性格你应该了解，她需要一些事情来刺激她，不然她永远走不出阴影，相信她，嗯？”火云烈将魅汐揽入怀里，轻轻的吻了她一下。
许是有了火云烈温暖的怀抱，魅汐的情绪慢慢的平静了下来，她也许是关心则乱吧。
在魅汐的辅助下，火云烈的伤势好的特别快，而在此之后所带来的便是他的兽欲。
本来就有些疲惫的魅汐愣是被他好生折腾一番，才沉沉的睡去。
等到魅汐睡着了，火云烈却没有睡，他撑着手，一直看着魅汐有些苍白的小脸，不是他不心疼她，而是如果不这样，魅汐恐怕这一夜都会睡得不安稳，本来还有些怕她承受不住，倒不想效果还不错，以后如果他的岚儿失眠的话，便用这一招，呵呵！
约莫一个时辰之后，刚刚眯了一会儿的火云烈便感应到了外面的气息，刷的一下子睁开眼睛，然后轻轻的将胳膊从魅汐的脖子下面抽了出来，又给她盖好被子，这才起身出去了，而他离开内室的瞬间，周身的气息便是变得极为犀利起来。
“有情况了！”幻月一看到火云烈，便急切的说道。
见到这昔日的好友，火云烈却再也做不到当年那般毫无芥蒂了，要不是现在两人要联手搅乱这四宗的浑水，恐怕他们就得以敌人的身份彼此相见了。
“什么时候动手？”火云烈淡淡的问道。
看的出来火云烈的冷漠，幻月在心里苦笑一声，看来烈对他的情谊真的已经消失殆尽了，前两天帮助小形，恐怕也只是顾念着现在他们是合作的身份吧。
也罢，那就合作的身份吧。
摒除掉内心的苦涩，幻月再次开口道：“四宗准备三日后动手，也就是你们正是谈判的日子，而魂宗之前暗中带过来的人我也都已经安排好了，他们会先帮我除掉幻剑门的反抗者。”
闻言，火云烈顿了一下，不过很快就恢复了平静，虽然知道幻月有其他的企图，倒是没想到竟然和魂宗合作了，只是想到小白和丫丫传回来的消息，他的心里有些不安。
“小心魂宗的人，暂时按计划进行，另外，启动第二个计划吧。”
第二个计划？幻月有些不解，想要问，却看到火云烈并没有解释的意思，便也只能作罢，这次虽然他们合作，但是主导权却在火云烈手中。
幻月离开之后，火云烈像是什么事情都没有发生过一样，回到房间，继续搂着美娇娘睡觉去了。
魔殿，圣祖宫内，一个小不点正四处奔波。
“曾祖父，我想娘亲和爹爹了，我什么时候才能见到他们呀？”小皓扑在圣祖的怀里，蹭了蹭，他把这圣宫跑了大半圈，这会儿显然累了。
“快了，马上就可以见到了。”在所有人眼中杀人不眨眼的大魔头此刻正用一种宠溺的眼神看着小皓。
“这句话您都说了上千遍了。”小皓皓哀嚎一声，每次都是同样的回答，绕是以他的好脾气也快要暴走了。
然而圣祖却笑了笑，不紧不慢的说道：“你也问同样的问题问了上千遍了。”
于是小皓皓抓狂了：“我要去找爹爹和娘亲！”
说着，小家伙便拉着一张小脸，往外跑去。
见此，圣祖幽幽的叹息一声，然后慢慢的起身跟了上去。
虽然小皓皓是用跑的，圣祖是用走的，但是还不等小皓皓走出大殿，便被圣祖抱了起来。
“生气了？呵呵～”
看着小皓皓气呼呼的小脸，圣祖很不厚道的笑了笑。
“一点儿也不好笑！我要去找爹爹和娘亲！”小皓皓气呼呼的说道。
“唉，你这孩子性格倒是和霓儿一模一样，不过你爹爹和娘亲现在很忙，你去了只会给他们添乱，留在这里等他们来接你。”圣祖淡淡的说道，接着又像是知道小皓皓不会这么妥协一般，接着说道，“如果你不再闹着去给你爹娘捣乱，我便带你去见一个人。”
小皓皓终究还是个孩子，而且他也知道自己如果乱跑出去，万一被坏人抓住，定然会给娘亲和爹爹带来麻烦，于是大眼睛眨巴眨巴的看着圣祖问道：“你要带我去见谁？”
“去了你就知道了。”圣祖卖了一个关子，然后又一脸严肃的说道，“不过事先得说好，你要乖乖听话，不能够闹腾，不然的话会出大乱子的。”
看的出来圣祖都是十分的谨慎，小皓皓当即乖乖的点了点头，关键时刻他还是懂的分寸的，一眨眼的功夫，竟然已经出了魔殿。




 318 洛神

瞬间的不适让小皓皓不由得闭上了眼睛，然而也就是他这么一闭，圣祖已经带着他来到了目的地，等小皓皓睁开眼睛的时候，面前已经出现了一头雪白的兽类，如果魅汐看到的话一定会吃惊，因为这兽类竟然和小白有些许相像。
“好漂亮的毛发呀！”没有听到预料中的惊恐，反而看到了小皓皓一脸新奇的看着面前的小麟。
无奈的摇了摇头，圣祖开口了：“这么多年了，出来见一面吧。”
话音落，一股浓浓的伤感传来，即便是这个时候被小麟吸引的小皓皓也感觉到了。
“曾祖父，我们要见的人是谁呀？为什么我感觉到了一股伤痛，让人想要流泪？”小皓皓睁着大眼睛看着圣祖，真挚的问道。
“果然是血脉相连呢，竟然感受到了，小皓皓，快些叫你的外祖父出来吧。”圣祖叹了一口气，然后才轻声说道。
外祖父？娘亲的父亲？这是真的吗？
“你是娘亲的父亲吗？我是小皓皓，你可以出来见见我吗？”
听着小皓皓有些另类的呼唤方式，圣祖也忍不住抿了抿嘴，有小皓皓在，他就不信这个混小子还不肯出来。
果然，很快圣祖便感应到了一丝丝能量波动，看来他把小皓皓带过来没错呢。
只是事实并没有像圣祖想象的那般容易，那微不可察的能量波动很快又再次湮没了下去，于是圣祖只得低头看着小皓皓，遗憾的道：“看来他不想见你呢。”
呆萌又懂事的小皓皓第一次被这般的打击，心里很是不服气，不由得嘟起了小嘴，眼眶红红的道：“也许是小皓皓不招人待见，所以外祖父才不想见我，我真的好失败呢。”
如果不是这段时间和小皓皓相处，知晓后者的脾性，恐怕就是他也要被小皓皓这副模样给骗了，这种可怜巴巴的模样简直可以秒杀所有人。
“唉，小皓皓不要伤心了，既然他不愿意见你，那我们就走吧，以后再也不带你来了。”圣祖也是很配合的说道。
只是在他说出再也不来这里几个字时，圣祖明显的感受到了一阵剧烈的波动，当下也毫不犹豫的抱着小皓皓就要走。
就在这个时候，一股强劲的力道从圣祖背后传了过来，见此，小皓皓的小心脏有些紧张，可是圣祖的脸上不仅没有丝毫的杀意，反而是充满了浓浓的笑意。
轻巧的将这份攻击卸去，圣祖纹丝不动，也没有转身，反而是像在等待什么。
“义父！”有些嘶哑的声音传来，像是已经有许久不曾说过话了。
听到这样的声音，圣祖原本带有笑意的脸此刻却变得伤感起来了，然后慢慢的转身，便看到了跪在自己眼前的男人。
这个男人是他的义子，是他的骄傲，只可惜为了一份愧疚，将自己生生的封闭起来，当然，他便也是魅汐的亲生父亲，而那个让他如此的女人便是百花，魅汐的娘亲。
“起来吧，这是你的外孙，看看吧。”说着便将手中的小皓皓递了过去。
这个时候，小皓皓才认真的打量起眼前这个被称为是自己外祖父的男人，除了有些憔悴外，竟然根本看不出他的年龄，不过小皓皓却没有丝毫的害怕，反而有一种亲切。
“我叫火斯皓，很高兴你能出来见我。”小皓皓一本正经的伸出小手，道。
看着小皓皓似乎在等待着自己与之握手一般，洛神不由得哑然一笑，伸出手与小皓皓握在一起，说道：“我叫洛神，很高兴认识你。”
看着这么多年未曾笑过的洛神，圣祖的眼中闪过一丝丝心疼，却也欣慰，他终究可以走出来了吗？
“他是你的女儿和霓儿的儿子的孩子，世间的事情总是那么巧合，要不是他体内的血脉之力，我恐怕也很难及时发现他并且救下他。”圣祖淡淡的开口道。
当初小皓皓危机边缘，他也是有一瞬间的窒息，那是许久未曾有过的担忧了。
“他们过的很不好？”这么小的孩子竟然遭到追杀，这个事实让的洛神心中闪过一丝杀意。
这是圣祖发现洛神今日再次出现的第二种情绪，自从百花被仙界处罚之后，他为了减轻百花的罪过，主动到仙界去认罪，然而并没有挽救百花，反而自己也被仙界囚禁，自此之后，他便是没有任何的情绪了，听不到百花的消息，也见不到自己那未曾出世的孩子，他的身边只有麒麟兽陪伴着他。
“娘亲和爹爹在一起很幸福，可是总是有人不想他们幸福的在一起。”小皓皓突然迫不及待的插嘴道，“只可惜，我现在力量太小，不能帮娘亲承担什么。”
听着这稚嫩的声音，圣祖和洛神的眼中都是闪过一丝的苦涩，他们的实力足够强大，然而却依然无能为力，当年仙魔大战，引来的天罚让他们如今是心有余而力不足。
“洛神，我们在这里的时间不能太长，不然的话恐怕便会被仙界的人发现，为了小皓皓的安全，我要离开了。”圣祖从洛神手中接过小皓皓，看着洛神一脸不舍的，顿了顿道，“如今你从里面出来了，也就说明你心里的那扇门已经被打开了，如今他们需要你，我也需要你，魔界也需要你，我相信以你的能力，从这里离开想来不需要太久的时间，百花已经陨落了，但是她的元神也许还有复活的机会。”
这番话成为了打破洛神心中的屏障的最后一丝助力，洛神那空洞的眼睛里已经恢复了曾经的灿烂。
“义父放心吧，我会尽快回来的，还请您务必好好照顾小皓皓。”洛神那狠辣的眼神在看向小皓皓的时候却是瞬间变得柔和起来了。
“放心吧，他不仅仅是你的亲外孙，更是我的曾孙，你不说我也会照顾好他的。”圣祖笑了笑说道。
“不，义父，魔界有叛徒。”
这句话像是惊雷一般在圣祖的心中炸开了，这些年他一直在醉心闭关修炼，对魔界的事情关注的不多，倒是不想竟然会出现这种事情。
“你可有线索？”圣祖皱了皱眉头。
谁知洛神却摇了摇头，道：“我没我了证据，当年我和百花来到魔界的时候，曾经发现过一丝丝端倪，不过后来遭到仙界的追杀，便也没有多余的精力来追查。”
“如此，你好好恢复，我们在魔界等你回来！”
话音落，小皓皓再次感到一阵眩晕，等他再次睁开眼睛的时候，已经回到了魔界，像是在做梦一般。
“曾祖父，外祖父是被关在哪里呢？你不能直接把他救回来吗？”小皓皓发现才和洛神接触一会儿，竟然有些不舍。
“曾祖父受伤了呢，要想出来，只能靠他自己。”圣祖笑了笑，道。
“那曾祖父为什么会受伤呢？”
“曾祖父这么厉害，谁能够将您打伤呢？”
“有什么办法可以帮曾祖父您恢复吗？”
小皓皓突然就将注意力从魅汐的身上转移到了圣祖和洛神身上，这倒是让圣祖有些哭笑不得。
与此同时，器宗那边，似乎算是进展最好的了。
在经过那一夜之后，初一便像是换了一个人，不再冷冰冰的拒绝所有人，而是一副大家闺秀般的温柔，这简直让器鎏曜差点溺死在温柔乡里面，不过他们终究还是有正事要做。
本来想等器鎏曜慢慢的掌控了器宗之后再发号施令，相应魅汐他们，可是在初一清醒过来与魅汐联系的时候，便接到了魅汐的紧急消息，必须尽快让器宗站在魅汐他们这一面。
虽然器宗之后定然是器鎏曜的，但是如今器鎏曜却没有办法做到这个地步，所以他们还是必须去找器宗宗主，器博然，只有让器博然松口同意，那么器宗才会接受。
反正初一和器鎏曜已经是生米煮成熟饭了，那么去见一见未来的公公也是理所应当的，于是两人便一起准备给器博然请安，顺便探一下口风。
“少宗长留步，宗主说了，今日不见客。”器博然身边的小厮在门口拦住了器鎏曜和初一。
见此，器鎏曜有些恼怒，低声喝道：“睁大你的狗眼看清楚，我是客人吗？我要见自己的老爹，你给我滚开。”
说着，器博然便要出手，小厮脸色一变，但是想到宗主的交待，只得默默的放弃了抵抗，准备承受这一击，谁知半响却没有任何疼痛传来，睁开眼睛一看，发现竟然是初一拦住了器鎏曜。
“我们回去。”初一淡淡的说道。
器鎏曜有些诧异的看了初一一眼，他可是知道魅汐和火云烈现在的处境，他们没有时间了。
“我们回去。”又是平淡的一句话，仿佛她并没有将魅汐的事情放在心上。
无奈之下，器鎏曜只得愤愤的一甩手，然后快步离去了。
等到他们走了之后，小厮这才抹了一把汗，然后跑进去给器博然汇报情况，仿佛刚刚的一切都在器博然的预料之中。




 319 谈合作困难重重

等到回去之后，器鎏曜忍不住了，还是开口询问初一，他们为什么要就这么空手回来。
这个时候只有他们两个人，也没有什么好隐瞒的了，初一顿了顿，便开口解释道：“你父亲是一宗之主，他并不仅仅是你的父亲，所以不管他做任何的决定，或者是采取什么样的措施，必然是要有一番考验的，今日他不见我们，并不代表我们就完全没有机会了，而是他在考验我们的耐心和毅力，以后如果不出意外，以后这器宗定然是会交在你的手上，你可以做任何你认可的决定，但是现在明显的，你还没有完全具备这样的资格，这一次我们所要做的事情，涉及的太多，即便是宗主他有心帮助我们，但是他也不敢贸然答应，毕竟一个不小心，这整个器宗就会受到毁灭性的打击，到时候他就是这器宗的罪人了。”
听着初一的分析，器鎏曜那满腔的怒气瞬间便熄灭了，取而代之的是反思，他作为父亲的儿子，作为这器宗的少宗长，可是似乎还真的没有完全的为器宗考虑过，当年他为了一己之私，想要与火云烈分出一个高低来，便一闭关就是好多年，这器宗的事情他到时候从未插手，那个时候其他三宗的未来宗主候选人似乎都已经开始各种历练与培养，慢慢的深入接手宗内事物，唯有他，父亲因为母亲早逝，让他没有享受够充足的母爱而有所愧疚，这么多年来便一直任由他胡闹。
这份溺爱包容了他这么多年了，现在他已经不再是个小孩子，父亲也不可能一直这样护着他，任由他胡闹，当雏鹰成长到一定程度，便需要离开母亲独自翱翔，只有经历了那沧桑的历练，才能够独自冲上苍穹，傲视大地。
难怪当时即便是四宗开战，父亲除了让他不要太过与激化九大家族与四宗的关系之外，并没有阻止他暗中成为火云烈他们的助力，想来那个时候，父亲已经是打算开始磨练他成为接班人了。
“倒是我没有想得这么周全，谢谢你，阿一。”器鎏曜伸手将初一抱入怀里，他的心也在这个时候平静了下来，既然父亲想要看到他的毅力，那么他便不会让其失望的。
父亲，我任性了这么多年，也是时候回来了！这是器鎏曜在心里默默地对自己说的话。
看到器鎏曜已然明白了器鎏曜的用意，初一也不再多言，如今她已经是器鎏曜的人了，那么便只会默默地站在他的身边，陪着他，不管他未来会是什么样的，她都只会支持他。
接下来，初一和器鎏曜几乎每天早上都会准时的出现在器博然的书房之外，但是每天也是得到了相同的答案，器宗宗主今日不见客。
不过初一和器鎏曜却没有丝毫的气馁，反而是越挫越勇，他们被器博然拒之门外之后也不多停留，默默地退了下去，只是他们却没有就此一直等待，他们出手了。
因为他们这一番连续好多天被器博然拒之门外的事情早已经被传的沸沸扬扬的，于是也有很多人开始关注这里，包括一些在器宗地位不低的长老们，虽然器鎏曜平日里不怎么管事，但是他终究是这些长老们看着长大的，心里总还是有几分关心的，这一点倒是与其他宗派内互相争斗的风气要好的多，因为器博然在妻子逝世之后并没有娶妻或者是妾，所以这器宗的纯正血脉便只有器博然一人，也正是因为如此，才没有什么人有其他的争斗心思。
一开始，这些长老们还以为是器鎏曜与初一两个小情侣的事情惹器博然生气了，毕竟小雅在发现初一完好无损的被救出后，她更加愤恨了，早就将器鎏曜与初一的事情传开了去，不过传出去的版本却是初一故意勾引器鎏曜。
只是这些对于这个唯一的继承人并没有丝毫的打击，至于初一，现在的她还顾不上与小雅动手，等处理完了师父交待的事情，再来收拾不迟。
不过在经历了许多长老的询问之后，器鎏曜终于是在一日再次被器博然打发回去之后，将他们召集了起来。
“少宗长，不知道您找我们来有何事呢？”
“是啊，宗内还有很多事情需要处理呢，如果是因为你身边的这位姑娘的事情，我们这些老家伙可插不上手。”
“没错，自古以来，婚姻皆是需要父母做主，你父亲将你拉扯大不容易，实在不行就收为妾室，想必宗主也不会太过于为难你。”
来到议事厅，器鎏曜还没有说话，下面的长老们便纷纷的开口了，毕竟他们不是每天闲着没事干，相反的，器宗这么大的宗派，总是有许多大大小小的事情等着他们处理，如果只是为了器鎏曜个人的男女之情，恐怕是没有任何的说服力。
这个时候，器鎏曜和初一站在最高处，俯视着下面的长老们，两人对视一眼，然后默契的十指交错仅仅握住。
初一脚步一动，然后清冷的声音发了出来：“众位长老莫急，如果只是我们两个小辈的事情，自然是不敢惊动长老们，长老们都是日理万机的人物，将你们请过来，自然是有重要的事情要说。”
“姑娘，你不过是少宗长带到我们器宗的客人，即便是少宗长喜欢你，但是现在总归是还未娶你，你似乎不算我们器宗的人，让你进入议事厅已经是极限了，不过你却没有资格在这里发言。”此刻说话的是器宗的大长老，器松。
一直以来，器松并没有怎么开口，要不是初一的做法实在是有损他器宗的威严，他倒是不屑于与一个小辈一般见识。
只是在面对器松这样的身份与气势时，初一并没有任何的胆怯与退缩，反而是目光灼灼的与之对视。
见到自己的威吓并没有吓到初一，器松的眼中闪过一丝讶异与欣赏，但是不代表他可以认同初一现在的行为。
“丫头，也许你并不像外界传闻的那般不堪，但是不管你是否优秀，即便是你成为了我们器宗的少夫人，你也没有资格在这议事厅指手画脚。”大长老器松的气势瞬间凌厉了许多。
每一个大的家族，议事厅是他们聚集开会的场地，在这里商议的基本上都是一些关乎家族利益与存亡的事情，这里对这些长老们来说，无比的庄重与威严，当初初四为了进入苏家的议事厅，便是费了那么大的力气，如今初一这还算是客气的。
“大长老莫要恼怒，我今日来这里的身份不仅仅是曜未来的妻子，而是代表我师父，七刹宫宫主来与器宗谈合作之事。”初一的声音依然清冷，但是却又像是多了点什么。
这里的人物大多都是活了很多年的老怪物，他们可都是不好惹的，但是许是在魅汐身边跟的久了，初一的定力也强了许多，哪怕面对这么多的强者前辈，她依然能够淡然处之。
“七刹宫？兼并了东南大陆魔宫，并且统帅九大家族一起抵抗我们四宗攻击的七刹宫？”
因为与九大家族激战了一年，这新崛起的七刹宫也渐渐地被四宗的人所知晓，只是他们并不知道七刹宫的宫主是谁，他们只知道火云烈。
“你是火云烈的徒弟？”大长老皱了皱眉头说道。
“不，我的师父是七刹宫的宫主，魅汐！”初一骄傲的说道。
虽然火云烈的名声在四宗之中早就响起，但是她相信她师父的名号虽然没有火云烈那么的响亮，但是却也足以震慑众人！
魅汐二字一出，就连大长老也是皱了皱眉头，他们想起了那个美艳绝伦的女子，一眼看过去，几乎可以魅惑天下，但是只有接触过的人方能够知道这个美艳的女人是如何的狠戾，难怪这个初一在面对这么多人的时候似乎还很淡定，想必是跟在那种师父身边，除了实力增长外，见识也会增长迅速。
“九大家族的合作我宗已经派人去了幻宗，东南大陆和西方大陆的谈判也会在那里开始，我们器宗只是四宗之一，恐怕不好直接与你们谈什么合作。”大长老委婉的拒绝了初一接下来要说的合作事宜。
一来是宗主并没有表示出任何的答案，而且联想到近来宗主对眼前的这两个小辈避而不见，恐怕也是与此事有关系；二来，四宗对抗九大家族的时候，基本上是两个整体，如果没有出现太多的变故，四宗是不会真的在这种时候破裂的，即便是，器宗向来比较正义，也断然不会做这第一人。
看着大长老的态度，初一便知道今日恐怕会很是棘手，但是再怎么棘手她也不能够退缩。
深深地吸了一口气，初一再次恢复了平静的状态，然后看着大长老说道：“师父让我转告各位长老，幻宗欲借力打力，利用其它三宗的势力来绞杀火云烈，然后吞掉三宗。”
这个消息像是油入水一般，立刻在这议事厅中炸开了锅。




 320 逼婚的节奏

“这个消息太过于庞大，我们怎么可能凭借你这片面之词就相信你的话？要知道四宗现在本就是一个整体，有很多人都想着要破坏我们临时凝聚的实力，尤其是你们东南大陆的九大家族。”大长老犹豫了一下，然后盯着初一说道。
虽然四宗平日里也都是彼此防着，甚至有想要吞并的趋势，可是却没有一个人敢动手，因为四宗是一盘散沙，如果其中的两宗开战，另外两宗定然不会放过这样的好机会，一定会趁机扩大自己的势力，所以四宗不管是哪一宗的想要出手，都必须有绝对的实力来保证能够抵御其他的三宗，即便是不能够一口气吞并，也必须有在开战的同时，不让旁观势力插手的能耐。
对于这种形势，初一自然是清楚的知道，所以面对大长老的质问，一点儿也不意外，更加没有手忙脚乱。
“大长老的顾虑的确没错，可是我也绝对不是空口说白话，至少你们的少宗长不会欺骗你们吧？”说着初一戏谑的看了器鎏曜一眼。
这个家伙的性情她是知道的，好说话，但是却不容许别人怀疑他的实力。
抬出了器鎏曜，大长老等人也是不由得皱了皱眉头，虽然这样并不能打消他们心中的怀疑，但是却也不能够明目张胆的反对，毕竟器鎏曜终究是他们器宗的少宗长，未来的宗主接班人，这倒是让这些器宗的长老们有些为难了。
不过好在初一是比较善解人意的，虽然她抬出了器鎏曜，但是并没有真的要他开口，这不，她将下面的长老们的表情全部收在眼中之后，才慢慢的笑道：“当然，你们会以为我和器鎏曜的关系，便会影响到他的判断，这倒是你们小看了他，不过你们不用担心，我自然有其他的证据。”
“不要空口说白话，有什么证据拿出来再说吧，让我们与你谈合作这是首要的条件。”
闻言，初一只是笑了笑，然后慢慢的拿出了一小块记忆石，这记忆石中间能够记忆一些短暂的画面，而在初一的催动下，便出现了一个让现场鸦雀无声的画面，那便是幻月和炼魂谈判的画面。
这是魅汐通过玉石，直接传递给初一的，当时幻月与魂宗的人接触的时候便是有所防备，趁着炼魂不注意的时候，便将这些画面储存了起来，不过因为这记忆石中的画面是通过玉石传递过来的，所以维持的时间很短暂，不过片刻的时间便是消散了，但是却足以让所有人都看清楚上面的画面人物。
“各位长老，现在相信我说的话了吧？”初一徐徐的说道。
此刻的她并不着急，因为她知道这种画面会对他们产生一种怎样的冲击，即便他们还是会有所疑惑，但是却不影响他们对魂宗和幻宗的怀疑，这样便足以击破他们的防线，进而便能够谈接下来合作的事情，不过初一知道凭借她和器鎏曜现在的能耐恐怕还做不到，但是这并不重要，因为有器博然在。
器博然之所以对他们避而不见，一来是为了锻炼他们的耐心，二来是考研他们是否有能力让这器宗的长老屈服，他是一宗之主，最后的决定大权还是归他，只是在他宣布早已经准备好的结果之前，他需要器鎏曜和初一去说服这些长老，如此这般在最后他做决定的时候，便能够毫无阻碍，这也算是变相的对器鎏曜的一种磨练。
“此事涉及甚广，我们需要前去和宗主商议。”在经过一番的争论之后，大长老开口对初一说道，不过此刻的前者对后者似乎没有了当初那般不屑于鄙视。
对于这个答案，在初一的意料之中，只是还不等她点头，便听到外面传来的脚步声。
数息之后，器博然身边的小厮出现在了众人的面前，笑着说道：“少宗长，初一姑娘，宗主有请！”
话音落，初一和器鎏曜的嘴角同时勾起了一丝弧度，这么些天的辛苦总算是有了回报，只是倒是不想着器博然的小厮会来的这么及时，此刻议事厅里面的各位长老们脸色变化着实有些复杂。
刚刚他们才商议出来要与宗主商议，如今宗主却指明现在要见初一和器鎏曜，这无疑是让初一刚刚所说的话呈现出了更多的信服力。
“既然如此，那晚辈就先告辞了。”说完，器鎏曜和初一便跟着那小厮离去了，留下了一群面面相觑的长老们。
没一会儿功夫，初一和器鎏曜便再次来到了器博然的书房外，只是他们刚准备进去，却再次被小厮拦住了。
“二位请稍等，容小的先进去禀报一声。”
见此，初一和器鎏曜也没有任何的反对，点头应允了，只是这小厮一进去便是半个时辰才出来，本来以为现在可以进去了，谁知小厮却拦住他们说道：“宗主现在有些忙，让你们在此先等一会儿，他马上就出来见你们。”
此时，外面的太阳已经是越发的大了，站在这门外正好全部暴露在烈日下，初一和器鎏曜的脸上已经隐隐的有些发红了，这是被烈日灼伤的前兆。
再次过了半个时辰，器博然依然没有要出来的意思，但是他们知道现在不能离开，不然的话就会前功尽弃了，而且他们已经没有多余的时间重新来过了，彼此看了一眼，不由得露出一丝苦笑，但是眸子中的那份坚定却是让人无法忽略。
他们不知道的是，门口的一切都没有逃过器博然的感官，初一和器鎏曜从一开始的窃喜，到后来的沮丧，再到现在的淡然，这中间的变化都一丝不落的全部被器博然看在眼中，然后满意的点了点头。
“是时候让他们两个小家伙进来了。”低声喃喃的说了一句，器博然便命人去传话让初一和器鎏曜进来。
此刻的器鎏曜和初一已然是有些缺水了，器博然准备周全的给两人都准备了解暑的凉茶。
“儿臣拜见父亲。”
“拜见宗主。”
虽然人有些虚弱，但是礼仪不可少，两人还是规规矩矩的行礼。
听着两人都有些沙哑的声音，器博然笑了笑道：“先把凉茶喝了吧，然后我们谈正事。”
闻言，两人先是一愣，然后便是了然，这器博然定然是对他们在外面的状态十分的清楚，所以才能够这么周全的准备，不过这个时候没空想这些，他们的确是已经渴的不行了，不过二人在饮用的时候还是很优雅的，并没有十分的狼狈。
等到调整好状态，初一和器鎏曜才走到器博然面前，准备接下来的谈判。
“小家伙，准备好要说什么了吗？”器博然看着有些紧张的初一，不由得笑道。
如此，器鎏曜不乐意了，不由得瘪了瘪嘴：“老头子，她是你未来的准儿媳，你说话可要注意点！”
只是器博然根本就不搭理器鎏曜，淡淡的瞥了他一眼，便直接把他当空气了，反而是饶有兴趣的看着初一。
即便是面对众多长老都没有丝毫胆怯的初一此刻被器博然这样盯着，倒是有些不自在了，轻咳一声，道：“以宗主的能耐，想必已经知道我们来此的目的了，晚辈也就不多废话了，只是不知道如今我们的表现是否达到了宗主的要求呢？”
其实说白了，这件事的结果器博然早就交在了她和器鎏曜手上，能够完成考验，合作谈判便能够成功，如果不能够完成考验，那么合作谈判便失败，所以初一倒是不会担心器博然反悔，只是不知道他还有没有其他的附加条件。
“呵呵，我只是想知道你是怎么降服我这个天不怕地不怕的儿子的。”器博然此刻并没有器宗宗主该有的庄严，有的只是一个父亲在打量未来儿媳妇的考究。
闻言，初一有些尴尬，不由得瞪了一眼不再吭声的器鎏曜，但是因为碍于器博然在场，她自然不能问器鎏曜什么，只得干笑了一声，道：“宗主说笑了。”
“好了，我也不跟你废话了，你说的那些事情我也是早就有所察觉，不过之前魂宗的动作并没有那么大，而且即便是开战，我器宗也不怕，所以并没有要参合到这种纠纷中，但是你跟曜儿的关系非比寻常，如果你是我器宗的少夫人，那么我们器宗与你们七刹宫便是亲家了，这般说来我们即便是出面也是有理由的。”器博然慢慢的说道，言语中有着不少的考究。
这话摆明了就是在说现在的初一并没有任何资本来与器宗谈条件，除非她与器鎏曜成亲，正是成为器宗的少夫人，那么器宗少夫人的师父和娘家有难，器宗与之合作便也是理所应当的，毕竟四宗之间的合作关系可没有这么的亲密。
初一看了一眼一本正经的器博然，嘴角不由得抽了抽，虽然她和器鎏曜已经在一起了，但是在这个关头逼她跟器鎏曜成亲，难道是怕她又跑了？想到这，初一不由得一脸黑线，这个老奸巨猾的家伙真的是那个榆木脑袋器鎏曜的亲爹吗？




 321 获得参与资格

“我不会离开曜了。”初一很是无奈的说道。
可是器博然对初一的话没有半分的反应，依然是那副模样，显然在说，如果现在不成亲的话，这次的合作谈判就此结束。
而这一刻，最紧张的莫过于器鎏曜了，这个顶天立地的男人为了这个女人，显得已经是有些患得患失了，即便是拥有了她，但是终究还是不敢大意，而这一次器博然所做的无疑是他认为最对的事情了。
在这个时代，虽然也有过合离二嫁的事情，但是只要成亲了，器宗是绝对不会允许初一轻易离去的，只有这样，器鎏曜的心才能够真正的安定下来，这也是为什么一向慎重的器博然会突然在这么个时候说出这样一个无厘头的条件。
半响之后，初一终于是无奈的点了点头，道：“好吧。”
也许如果外面那些仰慕器鎏曜的女子知道这器宗的宗主和少宗长都费尽了心力要初一答应成为少夫人，恐怕要嫉妒死了。
器宗的事情也算是告一段落，合作也在初一和器鎏曜的默契配合下逐渐的有了些效果，那些被派往幻宗的器宗之人并不知道具体的消息，但是却接到了宗主的命令，没有少宗长的命令，绝对不能够轻举妄动。
而在此数日之前，药宗也发生了翻天覆地的变化。
随着药黎的回归，药宗似乎变得热闹了起来，因为药黎和初二一直住在曾经药黎的家里，所以一直都没有人发现他们，直到盛药典开始，当药黎出现在药宗的人面前时，立刻引起了轰动。
“哪里来的毛头小子，竟然敢来我药宗捣乱！”药合长老眯了眯眼睛，大喝一声。
他是药宗人中最先认出药黎的，但是现在却并没有直接开口指出，和其他人一起故作不知。
望着那做戏的老匹夫药合，药黎冷冷的笑道：“药宗嫡系，药峥之子，药黎奉命回来参加盛药典！”
此番声音中夹杂着内力，缓缓地传到了在场的所有人的耳中，像是一种宣告，又像是一种宣战。
而药峥的名字一说出来，药黎明显的感觉到在场的气氛有些微微的变化，看来他爹爹当年的名声还算是不弱，这么多年了，都未曾让这些人忘记，只是他们的记忆中药峥到底是如何的形象就不知道了，但是这无关紧要，因为这一次，他要代替他的父亲和娘亲一起，将曾经受到的委屈和冤屈一起讨回来。
不是药黎狂妄，药宗所擅长的并不是内力，而是药术，即便是药宗资历较高的长老们，恐怕要是单打独斗也不是初二的对手，至于药术，如今他有了风沙圣芯草，在这药宗之中能够压制他的人恐怕是极为有限的，但是那些老妖怪没事是不会出来为难一个小辈的。
最先反应过来得还是药合长老这一派的人，他们对药峥格外的敏感，因为当年的事情他们几乎人人都有参与，如今这药峥的儿子回来了，不知道为什么他们的心里有隐隐的有些不安。
“小子，当年你爹背叛我药宗，早就已经被逐出了药宗，你还算哪门子的药宗嫡系？你还是早些离去吧，不然的话我们可就要不客气了！”药合长老身边的一为老者大喝一声，架势隐隐的有些不善。
只是药黎根本就不在意这老者的呵斥，甚至是连眼神都懒得给他，反而是看着盛药典高台之上，那里是药宗的核心势力，也是这药宗最有发言权的人们。
“当年爹爹被人诬陷，没有证据能够证明他清白，所以宗主便下令将爹爹赶出药宗，但是却并没有剥夺爹爹的身份，他依然是药宗的嫡系血脉，这一点儿是毋庸置疑的，还有，在我们离开药宗的时候，宗主曾经说过，只要我们能够证明爹爹的清白，便还我们在药宗的身份和地位，不知道宗主是否还记得？”药黎不急不缓的说道，声音平静的没有一丝的波澜，但是却只有初二知道药黎到底废了多大的力气，才压制住心中的怒吼。
看着自己被药黎捏的已经有些疼的手，初二什么话也没有说，只是静静地站在他身边，不管他做什么，她都会支持他。
听到这突如其来的消息，药宗的人再次沸腾了起来，而药宗宗主药弘味也不由得开始打量药黎，这个他十几年没有见过的嫡系血脉。
半响之后，药弘味才慢慢的站了起来，他的身形算不上高大，甚至有些弱小，但是他身上的气势却是不弱，这也许是上位者所必须的，秀袍一挥，场下议论纷纷的声音便全部安静了下来。
“当年的话我还记得，那是太上长老的法外开恩，我等自然也不会食言，你既然敢回来，想必是已经找到证据了吧？”
听着药弘味淡淡的询问声音，药黎却听出了其中的怀疑，不过这没关系，他不在乎，这药宗也许除了那太上长老，没有人在没有见到证据之前还相信父亲当年是清白的，这些他都能够理解。
“证据我有，不过现在我还不能够拿出来。”药黎笑着说道。
只是那份笑意却不达眼底，眸子中的冷意也越发的深沉了。
“你不拿出证据，我们要如何相信你？”听到这，药弘味也是不由得皱了皱眉头。
这个小子回来，药宗恐怕是短时间不会安静了，但是因为当年太上长老在闭关之前曾经嘱咐过，药峥已然是无救了，希望日后药宗能够不要为难药峥的遗孀和后人。
“宗主，有些话我只能跟你一个人说。”药黎看着药弘味认真的说道。
在来药宗之前，他便是已经探查过了，这药弘味是个极为守旧的人，所以他做事情一般放不开，但是唯有一点儿，那便是药宗便是他的命，所有想要对对药宗不利，或者想分散他的权利的行为都是不会被允许的，所以即便药黎知道这个药弘味对自己似乎并不喜欢，但是不代表他们之间不能够合作。
犹豫了一下，药弘味微微的点了点头，示意药黎到台上去。
初二有些担心，不过药黎却是对她笑了笑，示意没事，这才松开了手。
“有什么话就说吧。”药弘味看到药黎在自己面前依然是之前的那副坦然的模样，倒是有些惊讶。
于是药黎便弯了弯腰，凑到药弘味的耳边说道：“药宗的确是有人与其他宗派暗地里联络，逐渐的蚕食药宗的实力，晚辈这次回来，一来是为了参加盛药典，给父亲正名，二来是为了帮助宗主彻底的抓出这些药宗的祸害。”
“那你的证据？”
“等到盛药典结束，我便会拿出来，到时候那些人即便是想要抵赖也是不可能的了。”
当这二人在台上说话的时候，下面的气氛也是有些紧张，尤其是药合长老这一众，当年的事情做的很隐秘，连太上长老当时都没有找到什么证据可以证明药峥的清白，这个药黎能够有什么本事隔了这么多年，还能够找到证据，不过世事无绝对，因为心虚，所以药合长老这一众的心里总是悬着。
他们当中有很多人，当年都是因为在药峥的事情上给药合长老帮了忙，然后慢慢的得到了提升，如今的身份和地位早已经超出了当时，他们不想要再被打回原形，那是他们不能够接受的，所以他们几乎是目不转睛的盯着药黎和药弘味，只是他们的声音很小，又背着下面的人，所以根本看不到他们到底在说些什么。
半响之后，药黎才慢悠悠的走下了台，只是那药弘味的脸色却并不是很好，而且看向药黎的眼神有些奇怪。
“宗主，您可不要被这个小子给蒙骗了，他定是因为之前被赶出了药宗，所以在我们也药宗最盛大的盛药典上来捣乱，绝对不能够饶恕！”药合长老怒喝一声，他知道药黎定然是跟宗主说了些什么，不过也看的出，药弘味的态度并不明确，还只是处于知晓的状态，并不是十分的相信，所以他要将这种可能性扼杀在摇篮中。
“药合长老，宗主都没有说什么，你这么着急干什么？难道是心虚？”药黎冷笑一声，道。
他根本就没有跟药弘味说怀疑的对象是谁，而这个时候药合跳出来，无疑是不打自招，只有心虚的人才会对他的出现有这么大的反应，药弘味当了这么多年的药宗宗主，断然也不是什么好忽悠的角色，所以在药黎话音落下之后，药弘味便意味深长的看了药合那个方向一眼。
他也突然反应过来，似乎从药黎一开始出现到现在，一直都是药合长老的人在开口，而且他们的脸色很不对劲，更重要的是当年指认药峥叛变的那个人，药义现在却是药合长老的心腹，这总总的关系联系起来，想必断然不是那么多的巧合碰到了一起吧？
心中虽然有疑惑，但是药弘味什么也没说，等到下面闹腾的差不多了，看着盛药典开始的时间快要到了，这才慢悠悠的开口说道：“药黎，今日我给你机会参加盛药典，如果能够夺得前十名，我便允许你在药宗安身立命，如若不然，不要怪我药宗无情！”




 322 磨刀不误砍柴工

此言一出，药宗的人显然都是有些愣住了，虽然看之前宗主的态度便知道药黎应该会参加盛药典，只是不想宗主更是承诺了只要药黎闯入前十名，便能够在药宗安身立命，这无疑是变相的在认可药黎，一旦药黎成功，他药宗嫡系血脉便是极为正统了，这几乎出乎了所有人的意料。
而药合长老等人听到这样的消息，无疑是脸黑了个彻底。
于是几乎是在一瞬间，几乎药黎的身上便是汇聚了无数人的目光，只是对于这些目光，药黎却并不去理会，因为他知道药弘味这样说的目的并不是因为他是嫡系血脉而法外开恩，表现出同情，而是在变相的告诉药黎，如果他真的能够将这药宗里隐藏的叛徒揪出来，那么他父亲的事情便可以告一段落，他也可以光明正大的回药宗，但是，如果他不能够做到这些，那么他便会失去所有的一切，甚至是能不能活着等到盛药典结束都是两回事。
这是对能力的考验，也是药弘味的手段高明之处，他的这句话也许对很多人除了那一点儿的震撼，并没有其他的作用，但是对药合长老他们就不一样了，因为一旦药黎在药宗站住脚，那么他们的利益便会受到极大的损失，这是他们所不允许的，而此时，盛药典是他们的唯一机会了，他们绝对不会让药黎取得盛药典的前十名，而这其中，在盛药典的过程中下死手便是他们最佳的方式了。
忽略掉场上的那些目光，药黎转身温柔的看着初二，轻声说道：“这是我用那个家伙的丹顶炼制的百毒丹，你服下去，我待会要进入盛药典的迷宫了，时间不会短，可能需要几日，你一个人留在外面，要说打斗我倒是不担心这里有人能够打赢你，但是你知道药宗的人最擅长的不是内力，而是用药，有了这百毒丹，你便是不惧这药宗的任何毒药，这样我也便能够安心比赛了。”
闻言，初二果断的接过了丹药，直接一口吞了下去，药黎替她挡着，倒是没有人看见初二的这番举动。
“放心吧，我会好好的在这里等你出来，与我的处境比起来，恐怕你才是真正危险的，你给我准备了百毒丹，我也给你准备了能量丸。”说着，初二笑着伸开了手掌，她的手心里安静的躺着三颗指顶大小的白色的能量丸。
这是她求魅汐教给她的法子，用内力进行压缩，然后提炼出来，等到遇到危险的时候，便用一点儿的力道将能量丸掷出爆破，能够产生极大的攻击力和防御力，只不过为了制作这三颗能量丸，初二几乎损失了五成的功力，不过好在她的门牙已经苏醒，吸收能量的速度也比以前快了不少，加上药黎这些日子不断的给她炼制丹药补身体，倒是恢复了不少，虽然还没有回到巅峰状态，但是却不妨碍什么。
对于初二的这番举动，药黎眼中满是心疼，这个傻丫头，虽然爱着彼此，才会有这么默契的举动，但是他是男人，所要承受的就是应该比女人多，只是有这么一个心疼自己为自己着想的女人，他责怪的话却是无论如何也说不出口的。
“放心吧，我们还要携手一生，这盛药典难不倒我！”
话音落，药黎给了初二一个大大的拥抱，然后在风沙圣芯草的催促下，药黎转身落入了那些同样参与盛药典的选手中间，不过因为之前的缘故，一时间并没有人敢上前来亲近药黎，看着药黎这弱不禁风的单薄身体，对于后者能够取得前十名的成绩终究是抱着一丝丝的怀疑。
等到所有人都进入场地之后，台上的一些长老们便开始宣布：“盛药典正式开始，现在请所有的参赛者到入口处排队，将手放在面前的水晶球上，出现红色的便从东门进入，黄色的便从西门进入，蓝色的从北门进入，白色的便从南门进入。”
所谓的盛药典，没有什么实质性的明确考题，但是却也是十分的凶险，这盛药典迷宫是药宗的老祖建立的，这迷宫的入口有四处，东南西北四门，但是不管从哪一个门进入，最后却只有一个出口，庞大的迷宫中有着无数的凶险，除了一些看不见摸不着的毒气、毒水等外，还有一些有毒的药草，而想要离开这迷宫，除了躲开这里面暗藏的危险之外，还有人为的危险，除了这些，还有一向最重要的，那便是食物，在进入迷宫之前，所有人身上都不允许带任何的外物，吃的、喝的都必须在这迷宫里解决，这里虽然四处都是有毒的东西，但是也有些是无毒的，或者说有时候你甚至必须是先要去吃有毒的食物，喝有毒的水来维持体力，然后再去找解药，总之在迷宫之中，是对药宗的弟子的一个大挑战，在自身没有带任何物质性的东西的前提下能够独自活着出来便已经是极大的成功了，而在这些出来的人中间，便是以谁用时最短来判定，当然了也有些参与者在中途便想要退出，他们没有能力和信心继续下去的话，便捏碎手中的空间牌，便能够离开迷宫。
所以这迷宫之中，和探险没什么区别，实力太弱的人几乎是寸步难行。
比试正式开始，因为药宗的人都知道这盛药典迷宫的危险性，所以并不是所有的人都参与了，只有那些对自己有信心，又有些实力的人才敢去尝试，毕竟想要成名，光靠勇气是没用的，一不小心丢了小命，那么便是什么都无可奈何了。
约莫百余人陆陆续续的都已经抽到了自己的颜色，而比较幸运的是，药黎抽中了蓝色，从北门进入，而药擒和药合长老手下的几个人却是分别抽到了红色和白色，与他倒是不在同一起点。
药黎倒是没有多想，反正出口只有一条路，不管他们从哪里进入，最终都是会见面的，只不过时间要稍微晚一点儿而已，而药擒几人也是明白这个道理，只是阴狠的看了药黎一眼，便匆匆的进去了。
见此，药黎倒是没有着急，等到大部分人都进去之后，他才慢慢的进了南门之中，这盛药典虽说最后是看谁用时少，但是这是在最后找到正确路线的前提下，前面的时间他们恐怕都必须先做好一些准备工作。
所以在进入南门之后，当所有人都开始匆匆忙忙的去探索正确的路线时，药黎却没有如此做，他却是走的很慢，将周围所有的药草都细细的辨认了一遍，然后快速的采摘了一部分对自己有用的，有的是剧毒之物，有的则是可以食用的药草，然后还有一些藤蔓和枝干，他都是捡了一些方便携带而且可能有用的东西带着。
一开始他的速度落后了许多，有些人已经兴奋的找到了一些走的通的路线，绝大部分也是对这迷宫的部分格局有了一些了解，甚至是很多不通的路都是被标记了出来，只有药黎还在离南门入口处不远。
有些人看到落后的药黎，都不由得摇了摇头，看来这个年轻人也不过是空有一腔热血，看这个情况，恐怕是会和很多人一样，在半路就会捏碎空间牌吧。
对于这些异样的眼光，药黎根本就不在乎，这盛药典的事情他当年听父亲提起过，很是凶险，所以他有自己的方法，最终只要他能够夺得冠军，便是能够让所有人闭嘴。
而此刻，在高台上端坐的药弘味却是将那紧皱的眉头慢慢的苏展了开来，因为之前与药黎达成协议的时候，他悄悄地在药黎身上放了一道意识，这道意识可以让他监视药黎，所以他也看到了药黎的举动，只是这在很多人眼中都极为愚蠢的做法，却是得到了药弘味的认可。
有句话叫磨刀不误砍柴工，在这迷宫之中，从四道门进入的地方是最安全的，只有到了四门汇聚的正确入口之后才会十分的凶险，甚至于在那以后的道路中，可以吃的，用的东西便是十分的稀少，加上这么多年的传承下来，虽然能够走出这迷宫的人不多，但是那正确道路上的一些可以用的食物早已经被采摘殆尽了，很多人都是一开始便闯了进去，直到深入之后，才想起来自己没有吃的喝的，住的地方更是没有安全保障，因为谁也不知道会不会在他们休息的时候有一条毒蛇爬出来，虽然这迷宫之中的药草能够再生，但是这速度却是极慢的，而且因为这里的竞争太大，有些人为了不让其他人获得资源，甚至会将药草连根挖起，断了它们的生机。
而药黎虽然没有进过这迷宫，但是他的此次比赛是没有第二次机会的，他必须做好一切准备之后才能够奋起博一次，当然他也没有想到自己歪倒正着，将这迷宫中最难看透的一份考验轻易的解除了去。




 323 蛇群来袭

等到药黎将自己需要的东西准备充足之后，半日的时间俨然已经过去了，不过药黎并没有丝毫的慌乱和担忧。
收拾好自己的东西，再三确认无误之后才准备动身。
虽然药黎在一定程度上落后了一些，不过很快他的速度便提升了起来，他没有指望前面的人能够找到正确的路线，并且留下什么线索，但是却是可以帮他排除一些比较浅的不通路线，这在一定程度上便已经是大大的减少了药黎的时间。
又过了半日的功夫，药黎已经渐渐赶上了之前一开始就急着往里走的那些人，甚至是已经超过了一部分人，这里和外面一样，也有白天和黑夜，毫无疑问，这个时候已经是到了要休息的时候了，虽然时间宝贵，但是如果一直处于疲惫状态的话，也是吃不消的，所以和药黎一样，很多人选择了休息。
只是因为天色越来越暗，而且越往里走，环境越发的危险了，他们几乎已经快要接近四道门汇聚的那条通道了，所以在此之前，也许是药黎唯一的安心休息的机会了，一旦与其他三道门进来的人相遇了，那么药黎也必然会被药合长老的人所盯住，在这里他只有一个人，势单力薄是他的劣势，药擒在进来之前定然是接到了药合长老的命令，务必不能让药黎进入前十名，甚至是最好不要让他活着出去，哪怕是牺牲所有的人耽搁在这里面，因为一旦药黎不能够成功，那么他便会永不翻身，而药擒那边，只要药擒能够通过这迷宫，其他的人即便是死在这里面也无甚所谓，这就是他们之间的差距。
经历过这么多，药黎自然是早就看透了这些，所以他一开始慢慢的准备东西是有目的性的。
看了一眼随遇而安的药宗之人，药黎皱了皱眉头，但是并没有多说什么，他不是圣人，这个时候他不管说什么都不会有人相信，于是他开始布置自己休息的地方。
他估算了一下时间，现在他应该可以在这里休息三个时辰，这个时间不算短，所以他花费了一刻钟的时间来布置自己的安身之地。
将之前携带的藤蔓拿了出来，还有一截比较粗的树干，寻了一个僻静的不起眼的地方，用树干将周围的杂物全部清除掉，然后拿出几株药草，用手捏碎，将其均匀的洒在周围，这是他之前寻到的，可以驱赶一些蛇虫鼠蚁，接着将缠绕的藤蔓慢慢的展开，然后铺成了一个简易的小榻，足以让他躺下，做完这些之后，他并没有立刻休息，而是将之前打断的一些树枝收集了起来，然后围着自己的小榻周围搭建了一番，做了一些掩饰，然后又在最外围撒了一些捏碎的毒草药，然后才慢慢的回到藤蔓上躺下。
很快周围的人都陆陆续续的进入了睡眠，他们一整日都在奔波寻找正确的路线，这会儿早已经是疲惫不已了，也根本没有注意到这里会不会有危险存在，因为这里的人并不算少，所以很多人都想着有事情的话其他人一定会大喊。
眨眼间，一个时辰过去了，这迷宫里也越来越安静，可也正是因为如此，那细微的沙沙声也越来越清晰，而在药黎所躺的位置的正上方，一条全身乌黑的大蛇正对着他吐着蛇信，本来就是浅眠的药黎慢悠悠的睁开了眼睛，看到那离自己近在咫尺的大蛇，脸上没有一丝丝的惊慌，随意的抬起手，对着蛇头晃了晃，突然那蛇头便像是受到了什么刺激一般，立刻缩了回去，离开了这个地方，甚至是对药黎这一片地方都是有着一些忌惮，不敢再靠近。
其实药黎早就知道晚上会有毒蛇，他之前在附近发现过一些蛇皮，不过跟眼前的这大蛇尺寸有些对不上，想来今日也许会遇上蛇群也说不定，不过他并没有丝毫的担心，如果是外人遇到了蛇群恐怕只有等死的份，不是被毒死，也会被吓死，然而他这里有足够让这些蛇不敢靠近自己的药草，所以并不担心。
在驱赶了大蛇之后，药黎顺手将药草里面的液体挤出，然后洒在自己的身上，接着便又躺了下来继续睡觉，不过在他躺下的时候，却是好心的用一根树枝丢了一下离自己最近的那个人，因为他知道，如果他不提醒他们，恐怕今夜便会有很多人要葬身蛇腹，在大蛇出来不久，便是陆陆续续的有很多的蛇爬了出来。
能进入迷宫的人也都不算是愚蠢之人，之前因为太累了才会睡得比较沉，药黎的那一下子可是正好打在那人的穴位上，加上这些蛇的动静越来越大，片刻便睁开了眼睛，只是明显的精神不太好，那是缺乏睡眠的模样。
睁开了通红的眼睛，那人刚想伸个懒腰继续睡，却突然看到自己面前出现了一对红色的大眼睛，一惊，急忙揉了揉眼睛，再次看的时候，那硕大的蛇头便清晰的出现在了自己的瞳孔之中。
“啊，有蛇！”顾不上许多，惊恐从心中蔓延，那人不由得大喊一声。
伴随着他这一声惊恐万分的声音，不少人也陆陆续续的被惊醒，四周一看，发现了许多的蛇正在对着他们这片位置逼近。
不过半盏茶的功夫，所有人都醒了过来，而且脸色也很难看。
如果是平时，他们倒是不怕，因为他们懂得制药来克制蛇类，只是现在，他们找了一圈，也没有发现附近有什么药草能够克制蛇类的，手中更加没有什么工具，加上这一次的蛇的数量有些庞大，一眼望过去，地上密密麻麻的全部都是，而且还有越来越多的趋势。
“这可怎么办呢？”
“要是死在蛇毒上，那可就真的是丢人丢大发了。”
“不想死的可以捏碎空间牌呀。”
“因为几条蛇就捏碎空间牌，出去定会被人笑死！”
一时间，各种声音议论纷纷，只是看着这些越来越近的蛇群，他们却是并没有什么好的办法，除非他们后退，回到之前出发的地方，很明显这些蛇类阻挡了他们继续前进的路线。
不过在这个时候，他们却突然发现了一个现象，那就是这些蛇在不断靠近他们的时候，却绕过了一块区域，而那块区域正是药黎所在的位置，当所有人都为这突然而至的蛇群感到惊恐的时候，只有药黎依然淡定的在浅眠当中。
“这些蛇似乎有些怕那个人呢。”
“他是谁？在我们都没有办法的时候他怎么会安然无恙？难道这蛇群是他招来的？”
“你笨蛋呀，他要是有能力在这盛药典的迷宫里招来这些蛇为他所用，他还用的着参加比赛吗？”
听着这些人的话，药黎只觉得好笑，不过既然他们已经发现了自己，恐怕不说点什么也就无法安睡了。
又过了一会儿，直到那些人不断的往后退，与蛇群已然要对峙的时候，药黎才慢慢的开口说道：“在你们进入南门的入口处，有着许多可以克制这些蛇的药草，你们可以选择回去取了药草再前行，或者是捏碎空间牌，亦或者与这些蛇拼命。”
“南门入口处有药草？”
“好像是有，只不过当时我们急着找路，并没有细看。”
“可是如果我们回去再回来，这中间恐怕最少要半日的时间，前提是我们不能够休息半刻。”
很多人开始抱怨了，他们不甘心这样就结束比赛，可是又不想走回头路，一时间纠结不已。
但是对于这些，药黎却是充耳不闻，他没有害人之心，只是这是比赛，他不可能在一开始就将自己的担忧告诉这些人，不管是谁，路都是自己选择的，所以哪怕前面会付出任何的代价，也只能够自己承受，没有人会帮你，给他们指明活路已经是药黎的极限了，不过他们一旦回去，也就没有了任何与药黎竞争的资格了，在药黎现在准备充分的情况下，半日时间的差距已然不是个小的时间。
最终在纠结了一会儿，绝大部分人开始迅速的往回跑去，也有些人不甘心，想要试试与这些蛇群交手，看看能不能穿过去，可是很快他们便陷入了蛇群的围攻之中，没有药粉护身，没有武器攻击，单凭一点儿内力，很快就落入了险境，最后不得不为了保命，捏碎了空间牌放弃了比赛。
对于这一起，药黎只是冷眼旁观，翻了一个身，继续睡觉。
在这里的人全部离去之后，蛇群找不到攻击对象，却又不敢靠近药黎，最后也迅速的离去了。
接下来的两个时辰，药黎睡的很好，没有了任何的干扰，等到光线落下的时候，他也迅速的睁开了眼睛，疲惫早已经消散，他的眼中满满的全是能量，三下五除二收拾好自己的东西，然后便开始继续往后走去。
昨天的蛇群不过是第一关，他接下来还会不断的有考验，而且会越来越难，越来越危险，除此之外，他与那药擒也许快要再次碰面了吧。




 324 遇见了

果然不出所料，随着药黎越是深入迷宫，危险程度也越来越高，各处的环境也越来越艰险，甚至于连可以果腹的东西都没有。
“还好之前的准备足够充分！”药黎的眼中闪过一丝丝的庆幸，然后拿出一颗果子慢慢的咀嚼。
一边将甜美多汁的果子吞入腹中，药黎一边观察着周围的环境，这里的人已经越来越少了，他走了快两个时辰了，却没有看到一个人影，这说明现在的位置也许已经足够的远了，甚至是已经来到了四道门最后汇聚的那一条正确的出路上。
又过了约莫半个时辰，药黎也休息好了，便准备再次启程，可是就在这个时候，却听到了OO@@的声音，有人来了。
因为这里的位置已经鲜少有人过来，所以药黎也不敢大意，急忙将自己隐藏在暗处，等待着后面的人。
就在药黎刚刚将身形隐藏起来之后，四道人影便走了出来，其中为首的那一道人影赫然是药擒，而他身边则是跟着药义，还有两个年轻的小子，按照道理来讲，药义并不属于真正药宗的血脉，所以其实是没有资格进入这迷宫的，不过因为药擒身份的原因，倒是可以携带一人作为陪护，这也是药宗对一些长老及当权者的优待，就如同是官二代一般，他们可以随身带一个护卫，这个护卫并不算入盛药典的比试成绩，但是也明确的规定，只有在他们所陪护的主子性命堪危的时候才能够出手，其余时候是不能出手的。
看到他们几人，药黎的眼睛不由得眯了眯，终于碰上了吗？哼！
谁知，药黎还没有准备动手，便听到药擒大声喝道：“你们几个快些到周围去清理一番，然后埋伏起来，这里是所有入口到唯一正确出路的位置，药黎那个杂种定然没有这么快的速度通过这里，你们务必在这里将其斩杀！”
闻言，药黎周身也渐渐地散发出了浓浓的杀意，看来当年的事情真的和药合那个老东西脱不了干系，不然的话他们不会如此煞费苦心的想要灭口，虽然早已经猜到也许会有这样的遭遇，只是却没有想到真正的听到这些话从药擒的口中说出来的时候，心里终究是闪过一抹悲哀。
说到底他们终究是同族同宗，一个老祖宗的血脉，如今这般要彼此互相残杀，的确是让人心中感觉到悲凉。
“主人莫要这般多想，如今是他们不顾一切想要赶尽杀绝，不是你的错。”风沙圣芯草的声音及时的在药黎的心中响起，拉回了他游离的神智，“这里有迷幻草，你必须守住心神，不然的话便会陷入自己的内心情绪之中不可自拔。”
突然惊醒过来，药黎感觉自己的后背都惊出了一身的冷汗。
深深地吸了好几口气，药黎才慢慢的平静下来，的确，他不是心软之人，刚刚那些想法不是说他没有，只是却不至于让自己陷入那种悲凉的伤感之中，这倒是那迷幻草在作怪了。
在心里对风沙圣芯草说了一声谢谢之后，药黎再次将视线放在了药擒四人身上，这个时候，只有药擒一个人站在原地等着，其余三人都去布置他们之前所计划的东西了，只是不一会儿功夫，却是见到另外两个小子神情有些癫狂的跑到了药擒的身边。
“你们怎么回来了？都布置好了吗？”药擒看到那两个小子之后，不由得大喝道。
只是那两人的眼神似乎有些空洞，还有些纠结，却没有回答药擒的话，这让得药擒十分的不爽，便抬脚就往上踢去。
这一踢却是激起了那两人的不满，两人顿时凶神恶煞的看着药擒，那模样仿佛是要吃药擒的肉一般。
“你们两个混小子想干什么？还敢还手？找死！”药擒冷哼一声，再次踢了一脚。
这一下，也算是彻底激怒了这两人，等到药义回来便看到这两人联手开始攻击药擒，看到这一幕，他也是愣了一下，不过很快便走了上去，替药擒挡下了他们的攻击。
“义叔叔，这是怎么了？他们两人怎么像是疯了一样？”药擒心有余悸的看着那两个被药义制服的人，他们本是爷爷培养的人，怎么会突然攻击自己？
对于这种情况，药义也是不由得皱了皱眉头，然后不确定的道：“他们现在似乎有些神志不清，像是被药物所侵，然后在外物的刺激下才会变成这副模样，小少爷可要小心了，这里越来越危险了。”
听到药义的话，药擒的脸色有些难看，本来还想在这里斩杀药黎的，可是这药黎还没有等到，他自己的人便开始折损了，这真的是让人挺郁闷的。
“这个药擒的功力应该不高，为什么他没有受到迷幻草的迷惑？”药黎也是看到了眼前的一幕，不由得在心里问风沙圣芯草。
“你看药擒腰间的那块玉佩，那应该是药合那个老东西特意用上千种草药浸泡过的，因为长时间的浸泡，药效已经逐渐渗透到了玉佩之上，所以只要药擒带着那玉佩，一般的草药的药性对他来说倒是起不到多大的作用，这也算是药合给药擒准备的杀手锏吧。”
原来如此！想来这药合老狗曾经参与过这盛药典，对这里面的情况是知道一些的，因为药擒的确是不能够算作优秀，所以这老东西才会违背宗族的一些规矩，私下的给药擒配上这玉佩，不过这种手法也算是极为的高明了，即便是被人发现了，也不会有人会去怀疑什么，毕竟身为药宗之人，这种东西护身也是理所应当的，而且如果不是仔细的查看的话，并不会发现这玉佩对迷幻草的药性克制之强，因为这玉佩上还有些药效是可以强身健体的，所以这才是药合敢这样做的原因。
“暂时等等吧，现在出去可不明智，要不是刚刚你提醒我，我也会陷入这迷幻草的蛊惑之中，我感应到后面有人来了。”对着风沙圣芯草叮嘱了一句，药黎便再次潜伏了起来，一动不动。
那边药义正在费力气帮助那两个小子，希望能够唤醒他们，在这迷宫里，处处都是险境，现在才刚刚开始，他们还不能够折损太多的力量。
好在药擒他们有药合的提醒，所以也是准备的比较充分，这会儿用了几株铭心草便压制住了迷幻草的药效，那两人发狂的迹象渐渐地弱了下来，不过想要完全清醒恐怕还需要一些时间，毕竟他们可没有风沙圣芯草那般的奇效。
而就在这个时候，那远处的脚步声越来越近了，药义和药擒二人也发现了，本来想将来人全部一网打尽的，不过因为现在他们有两人暂时还没有完全清醒，很显然这是做不到的，不如暂且等等，拖下时间，顺便确定一下来人之中是不是有药黎。
这个时候，药黎也将视线放在了那由远及近的人身上，不出所料，是其他另外两道门进来的人，都是药宗的人，彼此倒是都认识，但是却也不是很熟稔，倒也没有过于热情的去交谈，点头互相打了一个招呼便各自寻了一个位置暂时歇下了。
这个时候，天色已经有些暗了，这迷宫中的危险程度他们在经历了两日的时间之后都是有所了解，所以看到这里有人，便想着人多一起在这里休息一会儿总是要安全的，却殊不知有时候人比恶劣的环境更加恐怖。
见到来人陆陆续续的找了各自的位置休息，药擒和药义也没有多说什么，只是将自己身边的那两人拖到了一边，然后守着，也作势要停下来休息，不过药义却在不自主的打量那些后来的人，人数不多，十人不到的样子，看上去都是十分的疲惫，想来他们并没有提前做什么准备，除了一些能耐之外，应该还是有不少的运气成分。
又过了一个时辰，天色越来越暗了，药擒看着不远处的那些人都隐隐的睡着了，这才开口问药义：“义叔叔，都这个时辰了，那药黎怎么还没有来？难道死在半路了？”
“应该没有那么容易，他看上去并不是什么简单的角色。”药义摇了摇头道，不知道为什么，他这心里总是有些慌乱，当年终归是他对不住药黎的父亲。
“他的速度这么慢，要是明日他还没有来到这里，难道我们还要继续等下去吗？”药擒忍不住继续问道。
今天夜色已经晚了，他们可以借休息的时间在这里等着，可是药黎这个时辰还没有现身，今日他恐怕也是找地方休息了，不可能连夜赶路吧？如是推断，药黎似乎是追不上他们了。
闻言，药义也是皱了皱眉头，药擒的问题没错，如果药黎明日在他们出发的时候还没有现身怎么办？总不能一直在这里等着？药峥的儿子应该没有这么弱吧？难道是药黎已经走在了他们的前面吗？
想到这种可能，药义感觉到自己的后背竟然隐隐约约的开始有些冒汗了。




 325 报仇

不好，如果真的是这样，那么他们现在的处境便会十分的危险！药义的心中开始有些慌乱，他从来都是一个谨慎的人，这种未知的威胁实在是让他有些不安。
“擒公子，你看着他们两人，我到周围去看看。”说着，药义便开始到四周去查看，希望能够获得一些线索，来判断药黎是不是真的已经通过了这。
都说雁过留痕，只要药黎通过了这里，总是能留下点什么。
然而，在药义将这四周都给细细的排查了一边，却并没有发现任何的可疑的地方，但是却也正是因为如此，药义的心里越发的有些不安。
如果说药黎因为实力不够还没有达到这里，药义还不如相信是药黎通过了这里而没有留下痕迹，至少当年的药峥便是有这种能力，要不是因为药峥对他的信任，当年他们是绝对不可能成功的，所以这么多年来，他之所以谨慎更是因为药峥的原因，而且尤其是对于药峥有关系的人格外的猜疑。
而药义的这番举动自然是落在了药黎的眼中，药黎也不由得紧张了些，这个药义是他的仇人，可是现在他还不能对他出手，这里的人太多，他必须暗地里动手，以免引起骚动。
“想要报仇，不如趁现在引开那个老东西，没有了那个老东西，这里的人可没有谁能够拦你。”风沙圣芯草的声音再次响起，其中还蕴含了浓浓的戏谑。
这风沙圣芯草已经与药黎融为了一体，他想什么，风沙圣芯草自然是能够清楚的知道的，而且不仅仅是他想要报仇，它也想要帮药峥报仇。
一人一草彼此相呼应，便是达成了一致的决定，然后便行动了起来，趁着药义还没有回到药擒的身边的时候，便用一颗小石子，对着他附近的位置丢了过去，然后毫不掩饰的往前跑去。
这药义正在纠结为何找不到药黎所留下的痕迹之时，却听到了这些响动，不由得立刻追了上去，等他看清楚前面的身形之时，嘴角微微的勾起，露出了一丝弧度，他悬着的心也慢慢的落了下来。
看来是他高估了药黎那个小子了，这不一会儿功夫便露出了马脚，想来之前是已经到达了这里，不过却是躲起来了，应该是看到了他们的埋伏，想着自己是抵不过了，便想着趁他们人手不够的时候逃脱，却不想被自己发现了。
因为看到了药黎的背影，所以药义不免有些大意了，没有想太多，便一直紧紧地追着药黎远去了，而药擒看到药义突然离开，倒是没有多问，他知道药义不会弃他而去的，毕竟药义的责任就是保护他，如果他出现了什么意外，那么即便是药义出了这迷宫，恐怕也活不了，所以他丝毫不担心什么，相反的如果药义死在这迷宫里，却是无甚所谓的。
随着药义追着药黎的背影一路行去，竟然是越来越远了，而药黎丝毫也没有要停下来的趋势，这个时候药义的心里生出了一丝丝不好的感觉，现在他所在的位置并不是正确的路线，反而有些越发的往毒气深林的位置去了。
“小子，站住，再往前去不用老夫动手，你也活不了了！”药义大喝一声道。
不知道是不是被药义的话吓到了，但是明显的药黎的速度逐渐的慢了下来，这倒是让药义松了一口气。
“呵呵，不知道这位前辈为何一直追着我跑呢？”药黎转身过来不咸不淡的说道。
药义一时语噎，竟然无言以对，一开始他只是想着见到了药黎便要斩草除根，却没有想到对方这个时候会问出这个问题来。
“好了，废话也不要多说了，有人不希望你从这迷宫里面出去，一旦你出去，药宗定然会发生翻天覆地的变化，所以你还是留在这里吧。”
话音落，药义竟然直接动起手来，而且招招狠戾，一点儿也不留情。
药黎在心里骂了一句老东西，便也毫不犹豫的反击起来，一开始，药义想着他终究是比药黎年长这么多，在内力上便能够胜过药黎，可是交手了之后才知道，药黎的内力竟然丝毫不比他弱，这倒是有些难搞了，不过药宗之人所擅长的并不是内力，而是药理。
这药黎虽然也是药宗之人，但是这么多年被药宗流放在外，不可能有在药宗内部培养起来的人擅长药理，所以药义对自己下药的功夫很是有信心，只是他忘记了药黎能够走到这里来，足以说明药黎的实力，要是一个丝毫不懂的药理的人在这迷宫之中恐怕是寸步难行吧？
交手不过一盏茶的功夫，药义便已经不能够动弹了。
“你，你是故意引老夫过来的？”这个时候，药义突然后知后觉起来，这个药黎远没有看上去的那么简单。
“呵呵，现在才反应过来，未免有些晚了吧？”药黎冷笑一声，身上的杀意毫不掩饰。
这个时候，药义感受到了一种强烈的压迫感，还有一种对生命的威胁，眼前的这个毛头小子似乎比当年他的父亲还要难缠。
“你想干什么？我可是药合长老派过来保护药擒公子的，要是我出了问题，药擒公子和药合长老不会放过你的！”药义在这个时候还想着用药合长老之名，希望能够压制一下药黎。
然而药义却忘记了，药黎与药合长老还有他是有着血海深仇的，俗话说，善恶到头终有报，不是不报，时候未到，现在就是药黎来讨债报仇的时候了。
“药义执事，我想你还没有搞清楚一件事，那就是如果你比药擒先死的话，那么你也就是死了，仅仅能够落得一个衷心护主的美名，如果药擒在你前面死了，那么就算是我不杀你，恐怕那药合长老也不会让你好过吧？”此刻的药义已经是自己的手中之物，药黎并不担心他还能够反抗，便也没有急着一刀砍了他。
“你不能杀我！”药义感受到药黎越来越浓的杀意，不由得急忙喊道。
“不能杀你？为什么？你以为你现在还有跟我讨价还价的资格吗？在这里杀人，可是不犯法的。”药黎阴深深的说道。
而此刻，药弘味留在药黎身上的那抹气息也是将眼前的这一幕传递给了药弘味，不过在药黎没有动手之前，药弘味也没有要出手的意思。
“我知道你父亲当年被陷害的全过程，只要你愿意放了我，我便可以为其作证，还他清白！”药义犹豫了半响之后说道。
这个时候保命最重要，至于其他的事情，等到离开了迷宫再说。
只需要一眼，药黎便知道这药义打的是什么主意，心里不由得冷笑一声，但是面上却装作真的是被药义的话所吸引住了，急忙问道：“那你说说，我父亲当年到底是怎么回事？”
通过之前的事情，药义也是知道药黎并不好糊弄，如今他已经没有任何的反抗之力了，如果不老老实实的说出一些让药黎满意的话，恐怕药黎下一秒便会是一刀砍了他。
于是药义沉默了一会儿，便开口说道：“当年你父亲的确是冤枉的。”
听到这，药黎死死地将双手拽成拳，才让自己忍住心中的那份愤怒，等待着药义接下来的话，而药弘味在听到这样的话的时候，也是长叹一声，并且在这个时候，又加了一丝能量在药黎身上，而这丝丝能量能够让待会药义所说的话被记录下来。
“当年我被你父亲救回来之后，一直心生感激，便想要报答他，可是他一直不肯违背原则，帮我在药宗利用他的人脉让我上位，只是让我做一些低等的工作，一开始我想着也无碍，可是逐渐的不断的有人上门来欺辱我，说我是外来户，那个时候你父亲正在忙着备战盛药典以及宗主的选拔，根本顾不上我，是药合长老找到了我，并且帮助了我，然后我便暗地里帮药合长老做事，正好那个时候，药合长老的儿子也是你父亲的竞争对手，我犹豫了许久，在药合长老许给我执事的位置之后，我终于是下定决定决心帮他完成计划，你父亲被定罪的那些信都是我伪造的，我模仿你父亲的笔记写出来的，加上你父亲对我的信任，根本没有防备我，所以后面的计划进行的相当顺利。”
对于药义类似忏悔一般的述说，药黎的脸上一直都是淡淡的表情，这些事情他早就猜到了，只是看着药义，他并没有丝毫的怜悯之情，犯了错误就要做好承担责任的准备，这药义可以算的上是不忠不义之人，不管是对当年的药峥，还是现在的药合长老，他都没有从一而衷，至于道义，恐怕就更没有了。
“既然你已经说完了，也便可以上路了。”药黎的声音很轻，但是却犹如来自地狱的修罗一般。
“你，你不能杀我，我已经说了我知道当年的事情，我可以出去作证，你如果杀了我，你父亲永远都无法证明清白。”药义慌了，顾不上任何的形象急忙喊道。
也许是人的年纪越大，便越是怕死，这个时候的药义只有一个念头，那就是他不想死在这。
如果他碰上的是以前的药黎，也许能够保留下这条小命，可是现在的药黎，在初二的调教下，早已经没有了所谓的烂好心，所以他绝对不可能对药义手软，今日，药义必死！




 326 行迹败露

“在你说出事实的那一刻，你就注定了要死！”话音落，药黎根本不再给药义机会，便直接下手了。
解决完药义，药黎毫不犹豫的离开了这里，在这里死去没有人会追究什么，即便是药黎知道他的身上有着药弘味设置下的监视，但是这并不妨碍他下手，现在的药弘味也已经得到了真相，还有证据，所以药义的死算是理所当然的。
对于药黎的做法，药弘味只是叹了一口气，并没有打算继续深究。
而处理好这边的事情之后，药黎起身返回正确的道路，至于药擒，他暂时没有打算做些什么，只要药擒不来招惹他。
没有了药义，这迷宫里倒是没有人能够再拦住药黎，后面的路尽管比较艰险，但是药黎却在风沙圣芯草的帮助下，一路领先的走了过来。
约莫又过了一日的功夫，那出口的大门赫然便是在眼前，可是在这个时候，药黎却感觉到了一股浓浓的杀气。
“什么人在这里鬼鬼祟祟的，既然来了，不如现身吧！”药黎大喝一声，内力迸射而出，打在了周围。
“桀桀，看来之前果然是小瞧了你这小子，当真是不简单呢，竟然真的走到这里来了，看来药义那个废物已经被你摆平了，只是没想到你会这么果断的杀了唯一可以证明你父亲清白的人。”一道沙哑的声音落下，数道身影便是显现了出来。
定睛一看，药黎却是发现这些人的周围都是包裹着一层黑色的雾气，他们不是药宗之人，反而是像那魂宗之人。
“哼，看来药合那个老狗果然是跟你们这些上不了台面的东西合作了，只是不知道你们进了我药宗最为隐秘的盛药典迷宫之后，是否能够出的去！”药黎冷笑一声，对于眼前这数道身影似乎并没有什么太大的畏惧，但是只有他自己知道，此刻的他手心中正死死地捏着进迷宫之前，初二给他的能量丸。
眼前的这些魂宗之人实力远在他之上，现在的他可没有以一敌众的能耐，那出口近在眼前，手中的能量丸也许是他唯一的机会，只要他能够出去，这些魂宗的人便会就此留在这里。
而就在这个时候，一直坐在台下等着药黎出来的初二唰的一下子睁开了眼睛，她的心里突然咯噔了一下，不知道为什么，她似乎能够感应到药黎现在遇到麻烦了。
初二是个我行我素的人，想到药黎可能处在危险之中，便要去那迷宫，但是却被药弘味拦住了。
“你不能进去。”药弘味有些意味深长的说道，因为之前复制了药义说话的那番场景，他留在药黎身上的能量已经用完了，现在倒是感应不出来什么了，只是现在还在比试，为了公平起见，初二是不能够进去的。
“他有危险！”初二面露不善，她只担心药黎，其他的人她一律不考虑，更加不会给面子。
“如果真的撑不住，他可以捏碎空间牌。”犹豫了一下，药弘味说道。
药黎已经找到了当年的真相，即便是不能够成功的获得前十名，药黎在药宗嫡系血脉的身份也将重新恢复。
但是初二知道，药黎是不可能捏碎那空间牌的，因为药黎有一份傲骨，那是想要证明自己，证明他父亲的信念，所以即便是有可能死在迷宫里，他都不可能主动去捏碎空间牌的。
面对这初二那隐隐约约露出的杀意，药弘味也是有些无奈，他知道要不是看在药黎的面子上，这个女人恐怕就要动手了，在场的人恐怕没有谁是她的对手。
“唉，以药黎的能耐，现在应该已经接近出口了，你在这入口处可没有用，不如我们一起去出口处，再等等看。”药弘味选择了一个折中的办法，他并不想惹怒这个女人，如果药黎真的在这里出事了，估计这个女人一定会弄得药宗鸡犬不宁。
这个世界上，唯有女子与小人难养也，他有把握跟药黎讲条件讲道理，可是他没有任何的把握能够安抚这个女人，活了这么多年，看人还是有一些远见的，他可以确定，如果药黎真的出了意外，她可不会管愿意是什么，一定会拼尽全力杀了一切相关的人。
初二虽然心里担忧，但是想着药黎终究是药宗之人，她暂时还不能讲这个宗主给得罪死了，不然的话药黎出来可就不好做人了，于是点了点头，跟在药弘味身后，便往出口处去了。
这个时候，药合长老也是十分紧张的盯着出口处，按照预计，今日便是他们要出来的时间了，胜负在此一举，所幸他做了两手安排，心里倒不是那么的害怕，但是还是有些紧张。
见到药弘味带着初二去的方向，药合长老犹豫了一下，也跟在后面走了过去，然后便陆陆续续的有人往出口处走去，希望自己的人能够率先从里面出来，那么带来的便是一整条血脉的荣耀。
可是眼见时间已经超过了以往的预计，这个时候所有人的脸色都慢慢的变得有些沉重了，唯有药合长老，因为他知道除掉了药黎的话，率先出来的定然是他的孙子，药擒，不过在处理药黎的时候应该是要费一番功夫的，所以耽搁一下也是正常的。
而就在外面的人都紧紧地盯着出口处的大门时，药黎的后背早已经被汗水浸湿了，看着不过数步的距离便可以出去，但是他却不敢轻举妄动，因为他没有任何的把握。
手中的能量丸只能够用一次，他必须确保自己能够在能量丸掷出之后能够把握住机会出去。
这种僵持并没有持续太长时间，因为那魂宗的人几乎是占据了压倒性的优势，而且这里是出口，再过一会儿，便会有越来越多人到这里来，他们的行踪可不能被发现。
“动手，速战速决，杀了他！”
数道身影一起扑了过来，药黎的脸上露出了一抹凝重，不过此刻的他并没有出手去攻击，而是将所有的内力都凝聚在了自己的防御上，眼看着一只手掌打在了他的胸膛之上，药黎不仅没有躲，反而是顺着手掌的力道脚步轻转往后退了几步，离那出口再次近了一下，看准机会，药黎反手将手中的能量丸掷出，能量丸在瞬间便炸开了来，将后面追过来的魂宗之人全部拦住了，毕竟这些魂宗之人不像药黎一样不要命，他们想要毫发无损的解决掉药黎。
而就是这一个空档，药黎便掠到了出口处，虽然身形有些狼狈，但是却毫无意外的出了迷宫，获得了第一名，当外面的人看到药黎出来的时候还来不及说声恭喜，便看到了药黎极为难看的脸色，并且听到他急切的声音：“迷宫之中有魂宗之人！”
说完，药黎便有些眩晕，好在下一秒初二便上前扶住了他。
而药弘味听到药黎的声音之后，更是在第一时间直接封闭了迷宫的出口，如此这般，没有他的允许，恐怕没有人能够再出来。
对于这样的突发状况，药合长老先是一愣，随后便是紧张不已，这药黎出了迷宫就意味着他的计划要败露了，这可如何是好！
反观药合长老的慌张，药弘味的脸色更加的凝重，此刻他对药合长老的罪行暂时还没有精力去管，只是如果那魂宗的人在迷宫之中，他药宗的族人便是十分的危险。
在简单的与几位长老商议了一番之后，便做出了一个决定，让所有的还没有放弃的参赛者全部捏碎空间牌出来，保住他们的性命才是首要的。
“迷宫的药宗族人听命，立刻捏碎空间牌离开迷宫，现在出现了意外，立刻执行命令！”药弘味的声音瞬间在迷宫中响起。
这盛药典是药宗的盛事，而每一任的宗主也对这迷宫有些许的掌控能力，但是却并不能为所欲为的操控。
听到自己宗主的命令，许多的参赛者毫无疑问的立刻捏碎空间牌，这些能力不够，却又害怕丢人不敢捏碎空间牌的人现在正好有了理由，当然还有一些凭着自身实力，距离出口已经不远了的人心中倒是有些不甘心，不过在感受到宗主的威压之后，也是选择了放弃，唯独那药擒不肯，他倒是也是好运气，在没有了药义的帮助下，凭借着药合长老给他准备的一些作弊利器，倒是距离出口的位置最近，看着不远处的出口，他自然是不肯放弃。
而此刻，那些对药黎没有一击即中的魂宗之人自然知道他们的行迹败露了，正想找些药宗的弟子做人质，可是人都跑的太快，空间牌的数量有限，他们可没有这等待遇，倒不想着药擒却是撞上门来了，他们这个时候才不会管药擒是什么身份，只要是药宗之人便可以，他们最主要的是保命。
“你们是何人？竟敢拦本少爷的路！”药擒看着自己就要成功了，却被人拦住了，心里顿时生出不悦，在这药宗之中，他向来就是个小霸王。




 327 弃车保帅

“小子，看你的穿着倒是身份不低，只可惜不长脑子，桀桀！”一道沙哑的声音笑道。
虽然魂宗和药合长老等人有些关系，但是不代表他们魂宗每个人都对药宗的人的身份了如指掌，这次因为魂宗大部分的人都被调往幻宗去对付火云烈和魅汐去了，所以派来的人是不认识药擒的。
此刻的药擒似乎也感觉到了不对劲，平日里只要他一喝，这些人即便是不会真的百依百顺，但是也绝对不会在面子上和自己对着干，毕竟这药宗之中没有人不认识他，没有人不知道他是药合长老的孙子。
可是这一次，这些人不仅没有对他有所谦让，反而是露出了杀意，这让一向感觉良好的药擒也是觉得有些害怕了起来，条件反射般的便要往后退去。
然而这些魂宗之人哪里会让药擒如愿，在药擒试图捏碎手中的空间牌的前一秒被拦截了下来。
“哼，原来是有着这些东西，难怪到现在一个人都没见到了。”那黑影冷哼一声，空间牌便被他拿了去。
见此，药擒的脸色瞬间变得苍白起来，没有了空间牌，凭借他的实力在这些人面前恐怕是连一招都过不去，早知道如此就该听宗主的话早些离开这里才是，然而世界上总是没有后悔药的，现在的药擒几乎算的上是砧板上的鱼肉任人窄割。
“小子，现在你已经没有任何的反抗能力了，你最好乖乖的配合我们，不然的话你的小命可能在下一秒便会消失。”
在被警告威胁了一番之后，药擒不敢有任何的举动，只能够乖乖的听话，跟着眼前的这群人走，只是他发现这些人只是小心翼翼的靠近出口处，但是却不敢出去。
与此同时，在出口外面早已经布下了天罗地网等着这些魂宗的人，而另外一边，几位长老正在检查核对参赛的人选，确定是否全部都出来了，然而就在他们将所有人都核对了一遍之后竟然发现没有药擒，这一下子，药合长老直接是变了脸色。
“宗主，擒儿还没有出来！”药合长老顾不上许多，立刻本想药弘味的地方，急忙的喊道。
药擒是他一脉单传的孙子，绝对不能够出事，不然的话可就是真的无子送终了。
闻言，药弘味的眉头也是皱了皱，按道理，如果在他的命令下达之后，所有人都按照命令去做，完全有时间脱身的，而且药黎刚刚明明也说了，他遇到那些魂宗之人的时候并没有其他人，也就是说那个时候药擒根本不可能遇到这些魂宗之人，除非是药擒不听他的命令，不肯放弃这次比试，继续往出口靠近才会被抓，这些魂宗的人能够进入迷宫定然已经极限了，他们不懂药理，根本不敢在这迷宫里乱动。
这个时候，药理也在初二的真气送入体内之后慢慢的缓了过来，听到药合长老的话，再看看药弘味那紧皱的眉头，他冷笑一声，这才慢慢的开口说道：“如果药擒真的在他们手里，那么现在药擒便是他们手中唯一的人质砝码，也许这个时候，由药合长老去和他们谈判是最好的。”
药黎的话仿佛在平静的湖面上投入了一颗石子，立刻荡起了无数的波澜，药弘味想了想，倒是觉得合适，毕竟按照之前药义的口供来看的话，这药合便是与那魂宗有所勾结之人，说不定这些魂宗的人便是药合安排进入迷宫的，毕竟这盛药典的迷宫几乎是药宗最为隐秘的地方，因为里面的环境十分的危险，没有药宗高层的人带路，其他宗族的人进入其中，除了死没有其他的路，唯有那入口和出口处是比较开阔的，与外界相连，这几处地方药宗长老级别的人都是知道的，而且今年好像这出口处负责安排的便是那药合。
这种种的巧合堆在一起，恐怕就不是巧合了，如此看来，这药合的罪名恐怕不止一条了。
“药合长老，既然是你的孙子，就如药黎所言，你前去谈判吧，此次的事情本宗主会尽力挽救，但是是你孙子违反本宗的命令在先，本宗现在也很难做。”
听着药弘味这番话，药合长老在心里骂了一句老狐狸之后，便是无奈的点头应允了。
现在要想和那魂宗的人谈判，必然是要放他们离去的，只是药弘味作为一宗之主，在他眼中，这些胆敢明目张胆的闯入盛药典迷宫的人实在是欺人太甚，从之前药弘味让所有人都放弃继续通过迷宫的机会便可以看出，药弘味是想要将进入迷宫的魂宗之人全部剿灭，不然的话药宗的威严便会荡然无存，而药弘味宗主之威更是会消失殆尽，这个时候，如果药合不同意自己前去谈判，恐怕药弘味会直接以大局为重，牺牲掉药擒。
慢吞吞的走到出口处，药合长老知道那些人也都在那里等着，一旦有机会他们便会离开这里，不过恐怕自此以后他与魂宗之间的合作那份信任便是没有了。
所以与其让这些人回到魂宗破坏自己与魂宗的关系，倒不如让他们死在这里，一来可以将功赎罪，让药弘味更加相信自己，二来也可以加剧药宗与魂宗的关系恶化，这样一来，对于自己的孙子上位也是极有裨益的。
想到这，药合长老心里便是已经有了盘算，不过在此之前，他需要让那些人放松警惕，先救回擒儿。
“里面的人听着，速速放了老夫的孙儿，老夫可以答应让你们离开。”药合长老清了清嗓子，然后大声喝道。
听到药合的话，药黎不由得在心里腹诽了一句，这个老东西，一开口便是表明了自己和药擒的身份关系，这可不像是谈判，更像是在跟里面的人打什么暗语。
不过这个时候倒是没有人开口说什么，所有人都明白，不管药合长老现在说什么，都只是代表他个人的观点，药弘味只是给了他一个机会救药擒出来，如果失败，那么药擒便会和那些魂宗的人一起永远的留在迷宫里面。
而那些魂宗的人听到药合的声音，眼中闪过一抹惊喜，又听到了药合表明了和药擒的关系，不由得有些愣住了，这倒是没有想到的，不过这样的话也许更好办事了。
“只要我们能够离开这里，老夫便放了这个小子，桀桀。”
听到里面的回应，药合长老松了一口气，看来这些魂宗的人还没有怀疑他，现在是信任他的，如此便好办了。
“擒儿，你不要乱动，你乖乖的听他们的话，爷爷会救你出来的。”药合长老怕药擒一时间会反抗惹恼了那些人，不由得叮嘱道。
听到这样的话，魂宗的人也明白了，他们和药合长老之间的交易关系，这个毛头小子是不知道的，不过这也没关系，只要药合长老能够将他们弄出去，一切都无关紧要。
“你们快点考虑，要么放我们出去，要么我先杀了这个小子！”做戏做全套，魂宗的人恶狠狠的说道。
闻言，药合长老停顿了一下，然后看了药弘味一眼，发现后者正盯着自己，像是在等待他接下来的动作，考虑了一会儿，药合还是决定弃车保帅，这些魂宗的人不过是合作伙伴而已，没了可以再找，打定主意，他便沉了沉声道：“老夫同意放你们出去，现在你们可以出来了，如果你们害怕我们有埋伏，可以先派一人出来探一探，但是你们必须保证不伤害我的孙儿！”
药合不断的强调自己和药擒的关系，其实目的性很强，是想要表示药擒的身份在他的眼中很重要，所以他不会乱来，这样来分散魂宗之人的警惕性。
果然在犹豫了一会儿之后，那些魂宗的人便同意了药合长老的提议，而在这个时候，药宗那些埋伏的人也在药弘味的示意下隐藏了身形，不至于被发现，但是也不妨碍待会的抓捕。
在所有人的注视下，有一团黑影慢慢的从出口位置浮现了出来，也就是在此刻，药黎对着初二使了使眼色，初二的身形立刻便犹如闪电般的速度奔向了那出口的位置，几乎是眨眼的功夫，那团黑影连声音都没有来得及发出来，便倒了下来，黑影消散，露出了里面空空的黑袍，一道C弱的苍白身影没有了黑袍和黑雾的遮掩，竟然以肉眼看的见的速度慢慢的消逝在空气中。
见到这一幕，药合长老的心是悬的最高的，要不是药弘味压着他，他是断断不肯同意这种做法的，万一初二没有能够及时的处理掉这个人，那么他的孙子便会有危险，不过现在他对初二，除了心惊之外，再无了其他的怀疑，至少在刚刚，如果初二想要杀了他，恐怕现在他已经是一具尸体了。
“老三，怎么样了，我们有没有把握离开这里？”片刻之后，里面再次传来了魂宗之人的询问，听这语气，是想要在勘察地形之后强行闯出去了。




 328 合二为一

然而过了一会儿，却没有听到外面传来熟悉的回答声，反而是有一些细微的响动，不过却也没有什么太大的动静。
如此里面的几人虽然有些疑问，但是并没有多想，因为他们知道药宗的人内力并不高，以老三的实力，即便是出去之后被围攻或者落入药宗之人手中，至少是可以来得及喊一声通知他们。
过了好半天的功夫，外面才传来一道故意被压低了的声音：“外面的人很多，你们小心。”
如此，里面的老大、老二和老四，老五对外面有了一些警惕，但是依然没有想过自己的兄弟此刻已经没有了呼吸。
药黎远远地看着出口处，他的眼中迸发出一丝丝的冷意，刚刚在初二出手之前他交给了初二一些药粉，这些药粉是他特制的，能够在瞬间让人不得动弹，却不至于致命，这五个魂宗之人活下来的可能性不大，但是他知道药弘味定然是需要留活口来审问的，魂宗之人的手法太过于诡异，是在是让人难以把握，所以他便想要待会初二在无法解决之时，用这药粉来留下两个活口。
因为实力悬殊的问题，药黎也没有逞能的意思，今日若不是有初二的能量丸，他可能真的连迷宫都走不出来，这个时候魂宗之人已经引出来的，而且药合长老也开始露出了马脚，证据也已经找到了，剩下的事情便交给初二了。
剩余的四人小心翼翼的靠近出口，但是因为出口处有帘子遮着，什么也看不到，他们毕竟不可能一直在那里躲着，所以最后还是不得不出来，现在的他们唯有拼一拼，才有可能活着从这里离开。
只是初二和药弘味根本就没有给他们机会，药弘味似乎也是怕初二一个人应付四个人有些棘手，所以在四人一冒头，便与初二同时出手，不过在初二杀了一个，迷倒了两人之后，药弘味才险险的将一人放倒，看到自己的弟兄几乎是全军覆没，自己又被抓住，不由得自尽而亡，然而露出了里面苍白的面孔，不过这些失去了呼吸的魂宗之人，没有过多久，那尸体便是烟消云散了。
后面的事情初二也不再插手，全权交给药宗的人去处理，而她则是默不作声的回到了药黎身边，暗中不断的给药黎继续输送真气，加速他的恢复。
此次虽然除了药黎之外，几乎所有的人都放弃了比试，但是第一名却是毫无疑问，便是药黎，而且在初二那深厚的内力的震慑相下，药弘味当场宣布了药黎的成绩，并且在还没有将所有的事实真相公布之前，宣布了一个重大消息，那就是药黎自今日起恢复药宗嫡系血脉身份，并且成为下一任的宗主候选人之一。
至于药合长老，虽然成功的救下了自己的孙儿药擒，但是却也彻底的暴露了自己，如今他只能盼药弘味能够看在他在药宗的地位以及对药宗的贡献，然后放他一条活路了。
不出意外，药宗一向秉持着明哲保身的信念，如今又有药黎和初二在其中穿针引线，那么药宗和幻宗之前的那些联盟也算是彻底告吹，甚至是药宗比器宗更加的明目张胆，直接就给那驻扎在幻宗的药宗弟子下了命令，全部撤回。
所以在这个时候，驻扎在幻宗的四宗之人，药宗已经陆陆续续的开始撤回了，而器宗之人也渐渐地开始于火云烈的人接触，表示了自己的意思，不会为难他们，那么剩下的便是魂宗和幻宗之人，只是此刻的魂宗之人已经被幻月给分散到了四处，因为幻宗之大，这些分散开的人想要迅速集结也是不可能的，更何况此刻的幻月正带了一部分人去幻剑门找茬去了。
不出意外的，幻月成功的挑起了幻剑门的不满，更甚至双方直接就动起了手，但是因为幻剑门中有不少人都已经被幻月逐渐的洗脑了，在打斗开始没有多久便迅速的叛变，所以幻剑门输的很彻底，甚至是可以说战斗还没有开始，便已经结束了，幻剑门从此不再存在。
而这个消息也不出意外的在幻月的操控下，以迅雷之势传到了幻苑廷的耳中，不过版本却是魂宗的人怂恿幻月与幻剑门做个了断，并且插手幻宗内部的事情，帮助幻月将幻剑门给灭了。
断魂也在同时收到了这个消息，只是这个时候他没有证据，也不能乱说，毕竟消息传出来经过这么多人总是有些误差的，只是他没有想到幻苑廷会对此大发雷霆，甚至是封锁了幻宗的大门，这里不准进也不准出，除此之外，更是频繁的接触器宗，似乎有意拉拢。
器宗一向比较正义，幻苑廷也不是傻子，与其与魂宗这样的老虎谋皮，不如和器宗联手灭了魂宗，再来收拾火云烈这等小角色，即便是九大家族曾近和四宗合力有的一战，但是火云烈和魅汐在幻苑廷眼中与任何一宗比起来始终还是不入流的，光是各大宗派的那一份底蕴，便不是他们能够比的上的，也许他们这一辈的几个人是很出色，但是一个势力讲究的不仅仅是首领的优秀，更多的还是整体的实力，即便是强大如火云烈和魅汐这般，如果四宗和他们长期开战，他们必输无疑。
这是幻苑廷的依仗，但是也是因为这份大意，才让幻苑廷乃至整个幻宗陷入了尴尬之境。
有了初一在器宗的周旋，魅汐的意思也很快得到了体现，器宗一向好说话，但是这一次，不管幻苑廷许诺什么代价，器宗都没有一口应许，也没有明确拒绝，只是宣称魂宗的实力高深莫测，没有十足的把握，他们也不敢动手。
而随着时间一天天过去，火云烈和魅汐的安排也在日益完善，初四那边的手脚更快，在与苏子凡成亲之后，直接便是进入了议事厅，半月时间便是参与了核心事物决定权，对一个家族来说，能够让家族走向更强的人便是能够获得尊敬的，所以在初四顺利的拿下了白家之后，便是让所有的长老们不敢再在台面上说三道四。
再接着，夏家和祁家也是成为了苏家的附属势力，苏家的所有掌权人便是连暗地里都没有一点儿的意见了，当然这其中也不乏苏子凡对家族的整顿手段，夫妻二人的手段不可谓不凌厉，迅速被世人成为商业霸主。
原本的五家已经有了三家归入苏家，剩余的南家也不再做一些顽固抵抗，与其做这些无力挣扎，不如自动归降，因为南家的人听说其他三家在并入苏家之后，苏家并没有立刻就直接散了他们的家族，而是保留了他们原有的一些权限，不过却是要统一支配资源，但是尽管如此，他们的收益却是比之前没有合并之前要提升了足足三倍不止，这倒是让那些不安分的人也迅速的平静了下来。
四宗与火云烈的谈判基本上已经没有什么悬恋，但是幻苑廷迟迟不肯放任，火云烈和魅汐倒也没有意思要强行离开，所以即便是谈判了数十次之后仍然没有结果，幻苑廷依然不甘心放人，他以为只要软禁了火云烈和魅汐，那么九大家族便闹不出什么幺蛾子，至于那与魅汐有些关系的苏家也会在其他四家联手的攻击下迅速落败，只是他没有想到外面早已经发生了翻天覆地的变化。
数月时间眨眼即过，火云烈的伤势也在魅汐的调理下逐渐的恢复了，此刻的他们正像是在修生养息的老虎，一旦复苏，便会搅得这幻宗翻天覆地，只是在这个时候，魂宗里面也出现了变化。
在魂宗的养魂潭中，一男一女背对背坐着，双眼紧闭，细细看去，不是那风晓晓和雷鹰又是谁呢？
当初在雷鹰死去之后，魂魄便是飞散出去，而风晓晓也在这个时候重伤逃遁，在半路上遇到了雷鹰，便将其带回，不过因为回到魂宗她没有完成任务被处罚的很严重，几乎是差点魂飞魄散，最后还是她对魅汐的恨意救了她，在答应了魂宗宗主的要求之后，才险险的保住了这一丝丝的魂魄。
此刻的他们都是属于灵魂的残缺状态，但是因为他们的体内，一个恨火云烈，一个恨魅汐，所以魂宗宗主魂诣修便用了魂宗的禁术，用无数的残缺魂魄的能量来温养雷鹰和风晓晓，只是在他们二人被温养成熟之时，也会有一个十分不好的结果，那就是他们二人会二合为一，成为一个人，哦，不对，是一个灵魂状态的魂宗之人。
当魂诣修走进来的时候，便依稀的可以看见，雷鹰和风晓晓的身体之上有着细细的能量在流动，而每随着这些能量的流动，他们二人紧紧贴着的后背便会融合一分，他们的五官也在逐渐的变化，慢慢的统一。
“按照这样的速度，应该不超过十日，他们便能够真正的合二为一，呵呵，火云烈？魅汐？还有那个阴了我魂宗的幻月？你们都等着吧，等着我魂宗的报复吧！哈哈哈哈！”




 329 讨债来了

七日时间一晃即过，火云烈和魅汐也正在准备最后的收网了。
如今，所有的一切都已经准备好了，当年在四宗眼中犹如蝼蚁一般存在的东南大陆，经过两年的时间，在火云烈和魅汐的努力下，已经成了可以匹敌四宗的庞然大物，甚至是已经可以凌驾于其上了。
“在这幻宗里面蜗居了一年了，是时候活动了。”
火云烈与魅汐对视一眼，一起携手以最强悍霸道的姿态从幻苑廷软禁的院子里走了出来，所有阻拦者全部杀无赦。
顺我者昌逆我者亡，识时务者为俊杰！
约莫半个时辰之后，当火云烈和魅汐站在幻宗曾近最为庄严肃穆的地方时，已经没有了当初那般的压抑了。
“火云烈，你想要干什么？这里是我幻宗，轮不到你这个小子在这里放肆！”
很明显，火云烈和魅汐的这番举动引起了很多幻宗的人的不满，只是对于他们现在的这番呵斥，火云烈却是连个眼神都不屑于再给，因为在下一秒，那刚刚聒噪的人直接被一击毙命，与此同时，初五正一脸笑容甜甜的看着其他想要有动作的人，只是这个时候可没有人再认为这个总是露出甜甜的笑容的小姑娘是一个好欺负的角色，这一年来，明里暗里，不知道有多少人折损在这个小丫头片子的手中，只是他们却拿她没有办法。
“火云烈，你不要欺人太甚！”幻苑廷咬了咬牙，看着火云烈，眼中几乎要冒火了。
他们之间的对峙已经不知道有多少次了，只是这一次他感觉到了不一样，以往每一次都是在火云烈被逼的没办法了，才会到这里来听得他们一番唠叨，这一次却是火云烈主动到这里来，而且还是这般的强势霸道，这不是什么好的预兆。
“幻宗宗主何必如此大惊小怪，这一年来，明里暗里我们交手也不止一次了，你的人虽然有不少折损在我们的人手中，但是我们也同样有兄弟被你们暗里抹杀掉了。”说到这，火云烈的眼中突然迸发出了浓烈的杀意。
对火云烈来说，这些曾经在魔宫跟他一起度过了那么多苦难日子的属下，并不仅仅只是属下而已，他们是他的兄弟，是他同甘共苦的兄弟，能够为他出生入死的兄弟，隐忍一年，现在也是时候讨回公道的时候了。
“哼，火云烈，你虽然联合了九大家族的势力，但是如今你人在我幻宗，只要你出不去，外面的那些人也就不足为惧了，如果他们是你如今嚣张的本钱的话，老夫劝你还是不要这么张狂的好。”幻苑廷在与火云烈说话的时候，开始对身后的心腹使了使眼色，今日的火云烈不对劲，他不是傻子，必须要做两手准备才行。
然而对于幻苑廷的这些小动作，火云烈只是在心里冷笑了一声，等到他再次出声的时候，那刚刚想要退出去的小厮已经倒在地上失去了呼吸。
“本尊说过，今日是来讨债的，顺我者昌逆我者亡！”
话音落，一股强大的气息波动传来，瞬间让在场的所有人都感受到了一股强大的压力，就连幻苑廷都感到了巨大的压力。
不知不觉，在一年的时间，这个一直都默默地不出声，任由他们软禁的毛头小子，如今竟然成长到了这般地步，此刻那器宗和药宗之人心中则是庆幸自己的宗主明事理，有远见，及时的选对了方向，反观魂宗和幻宗的人，那便是面如土灰，难看极了。
压力过后，火云烈便收敛了气息，他没有傻到想用一己之力来抵御这里这么多的人，刚刚他只是为了震慑这些人罢了，而他要的效果也确实达到了。
有了这样的震慑之后，幻苑廷那些想要再倚老卖老，用年纪来压人的话却是说不出来了，此刻的他几乎是面色铁青，但是却无可奈何，早知道这样，他还不如当初趁着火云烈还未成长起来的时候，便联合所有的力量将其抹杀掉，留下这么一头狼简直是最愚蠢的决定。
可是世界上没有卖后悔药的，幻苑廷犹豫不决，但是现在他似乎除了跟火云烈服软，似乎没有别的选择了，按照火云烈之前展现出来的实力，这里恐怕没有一个人能够走出去，而不管幻宗还拥有怎样多的人，无法调遣都是白瞎。
“再等等，我们宗主来了！”
就在幻苑廷准备认输的时候，断魂的声音悄然的传入了幻苑廷的耳朵里。
听到这个消息，幻苑廷的眼睛一下子就亮了，之前的阴郁也在一瞬间消逝了，虽然火云烈强大，但是如果魂宗的宗主魂诣修能够和他一起出手，拼尽全力灭了火云烈，那么剩余的人也就不足为据了。
“幻苑廷，难道你还不认输吗？”火云烈俯视着幻苑廷，冷笑一声道。
与此同时，凌冽的杀意瞬间将幻苑廷包裹了起来，后背不由得起了一层鸡皮疙瘩。
但是因为断魂的话，幻苑廷还在等，他并不甘心就这样低头。
终于，在幻苑廷千呼万唤中，魂诣修终于是出现了：“火云烈，你这样对待前辈，就不怕被群起而攻之吗？”
闻言，魅汐不由得暗道一声，好狡猾的老家伙，这魂诣修定然是准备与幻苑廷那个老东西一起对付阿烈，才会提前将话说成是阿烈的不对，不然的话他们两个老东西联手对付一个小辈的事情传出去恐怕是会被世人所耻笑。
“老不死的，你还能再不要脸一点吗？你们四宗的人邀请我们来谈判，可是谈判没有成功，便软禁我们整整一年，难道你们就是光明正大了？”魅汐嗤笑一声，不屑的道。
火云烈只负责镇场子就够了，这种耍嘴皮子的事情就让她来做吧，对待这群老不死的，不能够用对待常人那般的礼仪，反而是要用那泼皮无赖之术。
见此，火云烈也不说什么，任由魅汐与魂诣修和幻苑廷对峙，他只是默默地站在她的身后，作为最坚实的后盾，不管她说了什么，做了什么，一切后果都由他替她担着。
“哼，一个妇道人家哪里轮到你在这里插嘴，还不速速离去！”说着，魂诣修便想要用内力的气势逼魅汐退去。
然而让他意外的是，他那么大的强大威压释放出来，眼前的这个女人却丝毫没有一点儿害怕的模样，更不要说是退缩了。
怎么会这样？不仅仅是魂诣修，幻苑廷也十分的意外，虽然魅汐的实力也是不弱的，但是在他们面前却是不够看的，可现在她却能够不畏魂诣修的威压，难道短短一年的时间，她也和火云烈一样，成长到了足以与他们抗衡的地步了吗？
想到这种可能性，幻苑廷的心简直就像坠入了冰窖一般，而魂诣修的脸色也极其难看，但是想到他的目的，便也不愿意去计较这么多，他今日前来，可不是和火云烈还有魅汐硬碰硬的，他准备了一份大礼送给这两人呢，即便是他们已经成长到这样的地步，也是没有用处的！
“不知道现在本宫是否有资格站在这里说话呢？两个老不死的！”魅汐毫无顾忌的骂道。
闻言，幻苑廷和魂诣修简直像是吞了苍蝇一般，他们活了这么久，还没有受过这样的侮辱，或者说侮辱过他们的人都已经下了地狱，可是现在眼前的这个女人却似乎是个意外。
“小女娃，你最好还是不要太嚣张的好！”魂诣修咬了咬牙，看着魅汐有些发狠，以他的身份本不该跟一个女人计较，但是这个女人却有着足以将他们逼疯的本事。
“呵呵，老东西，你们做了哪些龌龊事，难道还要本宫一点点的说出来，让你们的这些衷心追随之人都听听，在他们心中高高在上的宗主们，是有多么的无耻？”魅汐挑衅的看着幻苑廷和魂诣修。
以前他们内力尚且不足的时候，都不曾怕过他们，现在他们已经可以和这些庞然大物平起平坐了，甚至是在内力上远远超过了这些所谓的宗主，她就更加不需要再有任何的隐忍和顾忌了。
就在魂诣修和幻苑廷被魅汐刺激的要内伤吐血的时候，突然一阵强大的能量波动起来，使得这里的整个空间都颤抖了一下。
“大家小心！”勾月在火云烈身后，及时的对他们的人小声嘱咐了一声，并且打了一个防护的手势。
而火云烈也在同时小迈一步，将魅汐整个郎阔在自己的保护区中，虽然魅汐的实力现在不弱，但是当初为了给他温养身体，伤损自身，至今未曾完全恢复。
就在所有人的注视下，一道黑雾包裹着一股强大的能量横闯直撞的直接往这里的中心位置飞来，而那猛烈攻击的位置赫然便是魅汐所在的位置，见状，火云烈心神一动，便迅速将魅汐紧紧地护在怀里。
“水轻岚，你这个贱人，拿命来！今日便是你的死期！”




 330 抢人

一股极其阴冷的能量瞬间袭来，让周围的人都有些睁不开眼睛。
“什么东西，在这里装神弄鬼！”勾月大喝一声，便欲挡在火云烈和魅汐之前、
可是这黑雾的力道似乎很大，不过是一个照面的时间，勾月便被撞飞了出去，好在火云烈及时出手接住了他，这才稳住了身形。
“桀桀，火云烈我们又见面了。”这一次是个男人的声音，而且这声音他们还很熟悉，正是那雷鹰的。
然还不等其他人有所反应，声音便再次转换了，不过这一次却是一个女人的声音，阴深深的道：“贱人，我们的账该算算了！”
一时间，风晓晓和雷鹰两人的脸不断的在那黑雾掩盖下的人影身上变幻，看着众人都是目瞪口呆。
“烈，这是怎么回事？我看到了雷鹰，还有风晓晓。”魅汐也是十分的诧异，这两人都是已经死去的人，而且还是死在自己的面前。
即便是魂宗能够凝聚人的灵魂，但是却也不至于让众多灵魂合为一体吧？
可是接下来，魅汐便听到了火云烈的声音：“你看的没错，他们两个合为一体了，这是魂宗的禁术，利用死去之人的魂魄之中的恨意，便可以将灵魂合二为一，十分的邪恶，不仅实力会倍增，而且意识也会渐渐地融合，原来的灵魂将不复存在，被禁术催促的灵魂只会沦为魂宗的杀戮工具，不过这种禁术施展的要求极高，所以能够符合要求的魂魄并不多，加上这种禁术过于残忍，被世人所摒弃，魂宗倒是不敢过分的施展，倒是不想这次他们竟然将雷鹰和风晓晓的魂魄给凝聚在了一起。”
“不，那不是风晓晓，那是风莲与风晓晓的合体，风晓晓的灵魂怕是早已经被风莲所吞噬了，风莲对我的恨意可以说是不死不休，至于雷鹰，恐怕是对你，当初在雷族，是我们设计，雷族才会落得那般境地，以雷鹰那等高傲的人，自然是恨意滔天，只是以我的了解，雷鹰也不是那种肯心甘情愿沦为魂宗的杀戮工具之人。”
此刻，饶是以火云烈与魅汐的淡定，也不由得变了变脸色，因为这禁术的缘故，如今的雷鹰和风莲的合体的能量十分的巨大，即便是火云烈和魅汐联手，也不一定能够胜出。
“你们今日逃不掉了，我们之间也该了解了！”一声大喝，黑雾再次向火云烈的方向袭来。
魅汐本欲动手，却被火云烈死死地抱住，见此，魅汐也不敢乱动，生怕影响了火云烈的发挥。
有些狼狈的躲开黑雾的攻击，火云烈似乎在计算着什么，并没有正面与之交手，而是以防守为主。
这种拳头打在棉花上的感觉让人很不爽，黑雾似乎也变得愤怒了，攻击越发的快速和犀利了，即便是火云烈，也应付的有些棘手了，可是尽管是到了这样的地步，火云烈依然不肯让魅汐动手，仿佛是有着什么把握一样。
突然，火云烈一个不查，露出了一个破绽，黑雾抓住机会，便不遗余力的打了出去，仿佛想要一击毙命一般，就在这千钧一发之际，魅汐再也忍不住了，即便是重伤她也要动手了，然而却在她出手之前，一只巨手拦在她前面。
“多年不出来，倒是不想这下面的世界会出现禁术，看来是有人不把我们的话当做一回事了。”
话音落，那黑雾全力的一击竟然被轻易的消除了，顿时一股前所未有的压力传来，让在场的所有的人连头都抬不起来。
而在这个时候，却是听到了那黑雾里艰难的传出了一些声音：“圣祖，求，求圣祖赐死！”
是雷鹰的声音，此刻的他不过是因为黑雾也受到了圣祖的压制，才能够有短暂的清醒，果然如同魅汐预测的那般，他并不愿意就这样失去意识沦为杀戮工具。
半响之后，圣祖收敛了那股气压，众人总算是可以喘了一口气，不过却还是感觉到了一股压迫感，圣祖，那不是他们可以触及的人物。
“天门、地门、人门的门主何在？这就是你们管制下的世界吗？”
一声怒喝，顿时有三个老者从空间的不同方向出现了半空之中，这三位四宗比较有地位的人还是知道的，是他们上面的三门门主，九大家族附属于四宗，而四宗则是附属于三门管制，所以在这些人面前，在场的没有人有话语权。
“圣祖息怒，息怒，是老夫们一时不查，才会有这等事情出现，我等定然会严查严办。”三位老者点头哈腰，是在是恭维的不行。
看到这一幕，火云烈和魅汐对视了一眼，并未说话，他们只是能够感觉到这圣祖对他们似乎没有太大的敌意，所以也犯不着多说什么，更何况连幻苑廷他们现在都没有说话的资格，更不要说他们这些晚辈了，一旦开口，恐怕又要落得一个不尊老的罪名。
“圣祖息怒，属下知道错了。”魂诣修也没有想到圣祖会突然出现，不由得急忙在三位门主的示意下，跪了下去。
这个时候，各宗有些眼力劲的人都纷纷的跪了下去，只有魅汐和火云烈没有动静。
“你们两个小辈为何不跪下？”人门门主不悦的看了二人一眼，低声喝道。
只是火云烈和魅汐都不理会他，反而是抬起头与圣祖对视。
半响之后，魅汐有些愤怒的开口喝道：“把小皓还给我们！”
听着魅汐这不客气的语气，所有的人都抱着幸灾乐祸的心思，想着这两个不知道天高地厚的小辈，圣祖是连他们都不敢注视的存在，这个女人是脑子被门踢了吗？竟然敢对着圣祖吼。
火云烈也是有些不解的看着魅汐，魅汐不是不知道轻重的人，即便是她知道他和圣祖的关系，但是也不会在这样大庭广众之下这么贸然。
就在下一刻，魅汐突然发狂起来，挣脱了火云烈的束缚，竟然不自量力的想要去攻击圣祖，火云烈反应过来的时候，想去阻拦，却已经晚了。
“祖父手下留情！”来不及拦住魅汐，火云烈只能大声喊道。
即便是他是圣祖的孙子，但是却也无法摸准这位祖父的心思，所以在喊出这一句之后，还是立刻追在魅汐的身后。
除了圣祖，这个时候没有人看到魅汐通红的眼睛里闪着一丝黑线，那是有些魔化的前兆。
见状，圣祖也不由得皱了皱眉头，魅汐是百花和洛神的女儿，虽然有着魔界的体质，但是在百花耗尽心血的温养下，那股魔性早就消失殆尽了，现在她眼中的那股魔性是哪里来的？
一时想不明白，魅汐的攻击已经近在眼前，伸手轻飘飘的化解了魅汐的攻击，然后看到追过来的火云烈，不由得一下子将魅汐的力量全部封住之后，推到了火云烈的怀里：“带上她，待会跟本座回去。”
闻言，本欲出手的火云烈便收起了原来的打算，接住魅汐之后，便默默地站在圣祖身边。
接着，圣祖手一挥，将那团黑雾打散了开去，里面露出了两个虚弱的灵魂，手一招，雷鹰的魂魄便被圣祖收入了袖中，至于风莲，他便交由了三位门主，而魂诣修手中的佛观镜也被缴了上去。
“这是本座的孙儿和孙媳，不知道你们是否肯卖个面子让本座带回去好生调教呢？”圣祖突然笑眯眯地看着三位门主说道。
孙儿和孙媳？听到这几个字，三位门主感觉自己要晕过去了，就说这下面的事情，圣祖怎么会亲自出手，原来是这么回事。
这群蠢猪，竟然连人背景都没有搞清楚，就敢乱来，凭借这圣祖这坚实的后台，今日就算是直接灭了幻宗和魂宗都不是问题。
“是，是，圣祖说的哪里的话，是下面的人不懂事，伤了贵公子和夫人，我等会好好的教训他们的，绝对会公平的处理的，至于贵公子之前所在的势力，我等也会酌情根据实力从新划分势力的。”
而此刻在下面的勾月和初五他们，一时间并不是很明白状况，但是火云烈却用暗语告诉他们不要轻举妄动，照顾好他们的人便可，所以他们虽然担忧，但是也没有做出什么不合时宜的事情。
然而就在圣祖准备带火云烈还有魅汐离开的时候，空间之中再次出现了能量波动，而圣祖的脸色也在同一时刻变得难看了起来。
“老不死的，你怎么好意思说这个女娃是你魔殿的人，难道当我仙殿不存在吗？”
话音落下，一道白色身影便是飘落了下来，看到来人，三位门主的脸色更是好看了。
没错，来人正是二殿之一的仙殿殿主，仙姬夫人。
今日这是刮了什么风，这两位鲜少出世的骨灰级人物怎么同一时间都出来了？三位门主只觉得一个头两个大，一个还没有送走，又来一个，这不是要命吗？
“仙姬夫人，不知道您来有什么吩咐呢？我等定然会不辱使命的。”人门门主欲巴结，上前讨好的说道。




 331 回到魔殿

“那个女人是我们仙殿的人，不知道本姬是不是能够带她回去好生调教呢？”仙姬夫人皮笑肉不笑的看着那人门门主。
这个时候，地门和天门门主庆幸自己没有多嘴，不然像人门门主这样尴尬就太过于难堪了，明显的之前圣祖大人说了，那两人他要带回魔殿去，现在仙姬夫人又突然冒出了说要带那个女人回去，现在他们不管说什么都不行，因为人只有一个，帮哪一个都会得罪另一个，而明显的，不管是圣祖还是仙姬夫人，他们都得罪不起。
“呵呵，这，这个……”人门门主干笑一声，不住的往后退了下来。
看着人门门主那没出息的模样，仙姬夫人冷笑一声，这群没用的东西。
“好了，做不到就滚到一边去，不要在这里碍眼！”说着，仙姬夫人便是一袖子呼过去，直接将人门门主给掀了出去。
最后还是地门门主和天门门主合力才险险的接住了人门门主，不至于让他在这么多人面前过于狼狈。
不过这下子，三人可没有谁再敢上前去触霉头了，这仙姬夫人掌管仙殿，虽然貌美，但是那脾气却是不敢恭维，甚至是比圣祖要更难应付的存在。
“小子，把那个女娃交给我！”仙姬夫人也不再跟几位门主为难，直接将矛头指向了火云烈。
看到仙姬夫人直接将视线放在了火云烈怀里的魅汐身上，圣祖不由得皱了皱眉头，然后上前一步，挡住了仙姬夫人的视线。
“老不死的，你想干什么？打算为了这个小女娃跟我们仙殿开战吗？”对于圣祖的举动，仙姬夫人甚是不满意，不由得冷喝一声道。
闻言，在场的所有人都不由得在心里打上了一个大大的问号，这个魅汐到底是什么身份，让得这最为顶尖的势力在此争夺。
“仙姬，你我实力不相上下，你以为你可以从我手里抢走人吗？”一直默不作声的圣祖终于是慢慢的开口了，不过却是丝毫的不客气，他沉默，不代表他没有脾气，只是他是男人，不像仙姬夫人这样会直接将怒气显现出来。
“哼，你以为我会怕你吗？好多年不曾动手了，不知道你这个老不死的实力有没有退步呢！”
话音落，仙姬夫人竟然直接就出手了，招招犀利的攻向了圣祖的方向。
见此，圣祖轻轻地挥了挥袖子，把火云烈和魅汐推得远了些，然后才迎上了仙姬夫人，他们这个层级的交手已经不是在场的人可以插手的了，看着半空中你来我往的对战，所有人都是一副仰慕的视线，什么时候他们能够修炼到这样的十分之一的实力便是算的上满足了。
就在这个时候，突然一团白色的小球咻的一下子钻入了魅汐的怀里，不过因为速度太快，倒是没有人看到。
这团白色的东西不是别的，正是那被魅汐曾经派去魂宗的小白，当然在小白的身体上，还有丫丫，只不过因为丫丫的身体太小，直接就被小白给遮住了，这两只一回来，便想直接钻入了魅汐的契洞之中，可是却发现根本就进不去，无奈之下，两只小家伙只得钻入了火云烈的袖子之中。
“这个女人的气息我好像曾经见过。”小白皱了皱小鼻子，嘟囔道。
而丫丫听到小白的话，却是一本正经的接下了话道：“我也见过她，不过那个时候我上一任主人正是风华绝代的时候。”
“你们两个说什么？”毫无疑问，这两只的话全部都传入了火云烈的耳中。
魅汐虽然一直没有说过，但是他知道她一直也希望能够找到自己的身世存在，不仅仅如此，她还要找到那未曾见过的亲生父亲。
犹豫了一会儿，丫丫率先开口说道：“这位是仙殿的殿主，仙姬夫人，我的上一任主人百花便是她的得意弟子。”
“这么说岚儿的娘亲是仙殿之人？那她的父亲？”火云烈急忙在心里问道。
可是丫丫却摇了摇头，道：“这个我不知道，主人的感情之事我并不太了解，因为主人修炼的缘故，在她离开仙殿的时候，为了避免仙气泄露，她便将自己的能力封印了，而我也陷入了沉睡之中，所以后来的事情我是不知道的，如果不是最后主人用自己的血肉来喂养唤醒我，恐怕我现在都还是处于沉睡的无知状态。”
不过不等火云烈再次开口，小白却是有些疑惑的开口问道：“你说这个女人是仙殿的殿主？我好像想起了些什么。”
“蠢货，你能想起什么来呀，你的身体到现在都还没有凝实呢。”丫丫鄙视的看了小白一眼。
不过小白不理她，反而是对火云烈说道：“还有那个圣祖，我好像在他身上嗅到了一些熟悉的气息，不是他的，但是应该是他近来见过的人。”
“熟悉的气息？你确定？”这下子连火云烈也糊涂了。
世人都知道仙魔殿从来都是对立的，彼此之间的族人也不允许有来往，更不要说有什么其他的想法了，可是按照丫丫说的，百花如果是仙殿的人，那么岚儿也就算是仙殿的血脉，而他是魔殿的血脉，两人在一起的话定然会引起天罚，可是却并没有，这并不合理，除非是岚儿也是拥有着魔殿的血脉，再加上小白说的，难道岚儿的亲生父亲是魔殿之人？可是当年他也在魔殿待过，并没有发现有什么人是可以符合条件的呀，光是岚儿身上的那水系异能便不是常人能够拥有的。
突然之间，火云烈的心里像是饶了一团乱麻，但是他又总觉得是有一个线头可以屡清楚一切的。
只是不等他将所有的事情都想清楚，仙姬夫人和圣祖已经是分开了。
两人的实力果然还是如上百年前那般，不分上下，继续打下去也没有什么意义了。
“老不死的，今日就算是你能够护住那个小女娃，但是我有把握，只要她清醒过来，定然会主动来仙殿的。”
听着仙姬夫人这般信心满满的话，圣祖和火云烈不由得同时皱起了眉头，这不是一个好兆头。
果然在下一秒便看到仙姬夫人手一挥，袖子里便掠出了一道人影，一个美得不可方物的女子安静的躺在光圈之中，细看之下不是那已经死去的百花又是谁呢？
“这是.”火云烈诧异极了，虽然没有见过百花，但是她的容貌和魅汐的容貌却是有着五分的相似，不用多说也能够认出来。
见此，仙姬夫人得意的一笑，道：“当年，因为百花是我最得意的弟子，我怕她出意外，所以便在她悄悄地离开仙殿的时候，留下了一抹魂魄在仙殿，本来只是为了以防万一，倒是没有想到你们魔殿的混蛋竟然敢勾搭我最得意的弟子，害的她烟消云散，最后还是我费尽了心血才挽救了她这最后一丝丝的生机，只可惜到现在她依然不能够苏醒，这个小女娃想必是应该很想见到自己的亲娘吧，呵呵，那么就让她来仙殿吧，也许有了她，百花可以醒过来也说不定。”
说完，仙姬夫人也不再犹豫，和来时一样，一眨眼的功夫便消失了，真的是来也匆匆去也匆匆，或许是在与圣祖交手之后，她知道今日是不可能将人抢回去了，不过她也知道，有百花在，魅汐一定会去仙殿的。
看着仙姬夫人离去的位置，圣祖看的有些出神，直到火云烈叫他，才反应过来，没有仙姬夫人阻拦，圣祖也在对三位门主交待了一番，便带着火云烈和魅汐离去了。
也不知道过了多久，等到火云烈再次睁开眼睛的时候，便来到他曾经想要逃离的魔殿，小时候在这里度过的时光并不美好，那时的他胆怯，不过现在，一切都不一样了，他不再是曾经那个小男孩了，他已经成长为了一个顶天立地的男子汉了。
“小烈！”萱柔第一时间出现在了火云烈的面前，一眼便认出了那让人不省心的外甥。
十几年过去了，看着那并没有丝毫岁月痕迹的姑姑，火云烈也是在第一时间便红了眼眶：“姑姑，烈儿回来了。”
“回来就好，回来就好。”一向冷血的萱柔也有些忍不住流下了眼泪。
当年姐姐不顾她的劝阻，要去那下界寻找母亲，寻找真爱，可是姐姐的下场至今让她都无法释怀，如果不是父亲拦着，她早就带人踏平了那火族，然而在姐姐之后，她的这个唯一的外甥更是不听她的，也要独自出去闯，不愿意留在她庇护的羽翼之下，真的让她爱恨不得。
“臭小子，这么多年来，要是再不回来，姑姑就去灭了你那个什么狗屁火族。”情绪缓过来之后，萱柔不由得笑骂道。
不过却看到火云烈一脸的严肃，这个时候萱柔才看到他袍子下面遮盖在怀里的女人，如此的眼熟，曾经她下过圣魔令，要雷鹰杀了这个女人的，怎么还跟在小烈身边？




 332 仙魔同体

“小烈，这是”萱柔顿了顿看着火云烈故作不知的问道。
火云烈没有多想，开口说道：“这是我的妻子，岚儿。”
听到妻子两个字，尽管萱柔知道一些，但是心里却还是忍不住咯噔一下，不过在火云烈面前她并不敢表现出来，只是淡淡的笑了笑，不再说话。
这个时候，火云烈担心魅汐的身体倒是没有去注意什么，只是跟在萱柔的后面往自己的房间走去。
将火云烈交给萱柔之后，圣祖便消失了，当然他不是不管魅汐了，而是去接小皓皓，那个小家伙这两日正在跟自己闹矛盾呢，这下子应该能够让他开心了吧。
如是想着，圣祖的脸上竟然出现了一丝丝祥和的笑容，也许这么多年来，只有小皓皓在魔殿的日子是他最舒心的。
约莫一刻钟的时间，圣祖便来到了一个小院子，这个院子虽然小，但是却精致极了，里面的东西更是应有尽有，这是圣祖专门为小皓皓布置的院子。
“小家伙，过来！”圣祖一进来，便对那院子里玩的正欢的小皓皓招了招手。
谁知小皓皓看到圣祖之后，不仅没有平常的热情，反而连原先的热情也没有了，将手中的东西丢下，然后头一扭，便径直回了自己的房间，留下圣祖一个人在外面，旁边伺候的婢女见此，脸色都白了，但是圣祖没有发话，她们也不敢轻举妄动。
见此，圣祖不由得叹了一口气，看来这个小家伙还在生气呢，于是圣祖挥了挥手，打发了这些婢女，然后慢慢的走向小皓皓的房间，不过他并没有直接推门进去，他知道这个小家伙虽然看着小，但是心思却格外的敏感，而且很注重细节，如果他不敲门就直接闯进去，恐怕会更加的不待见他，呵呵，他一代圣祖，什么时候变得这么狼狈了？
想到这，圣祖不由得笑出了声，不过即便是如此，他竟然依然乐在其中。
“咚咚！”圣祖在门上轻轻地敲了两下。
听到声音，里面的小皓皓第一反应便是想去开门，可是走到门口，他却又停了下来，他还在跟曾祖父生气呢，才不要就这么轻易的妥协呢。
“谁啊？我现在没空，不要来找我。”小皓皓故意别开头，然后说道。
虽然隔着一道门，但是门内的所有的一切都逃不出圣祖的眼睛，小皓皓的举动他自然是一清二楚，不过他暂时并没有拆穿，而是笑了笑说道：“哦，既然小皓皓你没有时间，那我就先走了，不过你娘亲和爹爹不知道能够在魔殿待几天呢。”
说着，圣祖还故意发出了惋惜的声音。
谁知他的话音刚落，小皓皓便冲了出来，急切的看着他问道：“你刚刚说什么？爹爹和娘亲来了？在哪里？快带我去！”
自从上次见了外祖父之后，曾祖父便再也不带他出去了，这可是早就憋坏了他，加上他心里一直担心爹爹和娘亲，如今便是什么傲气也不要了，只要能够立刻见到爹爹和娘亲，其他的什么都不算。
“看你这点儿出息。”圣祖翻了翻白眼，这个小家伙对自己冷战了这么长时间，一听到爹娘来了，就这么兴奋，连赌气都顾不上了。
“嘿嘿，曾祖父，您最好了，带我去见娘亲吧，你知道没娘的孩子最可怜了，我都好久没有见娘亲了，你知道我娘亲向来是个喜新厌旧的，万一长时间不见，把我忘记了可怎么办呢？”小皓皓开始卖萌耍可怜了。
见此，圣祖不一会儿便缴械投降了，然后乖乖的带着小皓皓直奔火云烈的院子去了。
这边火云烈刚刚安置好魅汐，便听到动静，还不待回头，便感觉身后一阵风刮了过来，条件反射般的便要防御，却在回头的那一刹那看清楚了是小皓皓，险险的收住之前的攻势，任由小皓皓直接就这么撞了过来，将自己撞出去好远，好在火云烈的身体现在是健康的强装的，这才没有大碍。
“爹爹，我想死你了，你有没有想小皓皓呀？娘亲呢？还有师父呢？他们都好吗？”
虽然将小皓皓抱在怀里，但是火云烈的脑子仍然处于当机状态，听着小皓皓叽叽喳喳的问话，他竟然一时间不知道该说些什么。
半响之后，才找回自己的声音：“他们都没事，你怎么样？在这里过的可好？”
听到这话，小皓皓还没有有发表意见，圣祖却是不乐意了，这个混小子怎么说话呢？什么叫小皓皓在这里过的好不好？难道他这个当曾祖父的会虐待这个重孙吗？
感觉到圣祖身上传来的巨大威压，火云烈不由得摸了摸鼻子，然后轻咳一声，说道：“咳咳，其实爹爹是说，你在这里有没有想娘亲呢？”
“想，每时每刻都在想，想娘亲，想爹爹，还想师父，还有二姐，红鲤阿姨，想你们每一个人，可是，可是小皓皓现在太小了，没有能力保护你们，跟在你们身边只会是累赘，所以只能乖乖的留在魔殿里，曾祖父说爹爹你们一定会来找我的。”
闻言，圣祖的心里不由得一震，他没想到平日里跟他赌气的小家伙心里却是这般的想法，看来平常这个小家伙也不是真的想要独自一个人出去找爹娘，只是用这种方式来让自己去关注火云烈和魅汐，希望在他们有危险的时候能够出手帮助一下。
虽然不喜欢被人算计，但是小皓皓的话中也有维护自己的意思，所以圣祖并不在意这些，他的血脉，绝对不能够是那种任人欺负的老实人，不然的话就太吃亏了。
“好了，你们父子两个不要在那里肉麻了，还是去看看你们两个都心心念念的女人吧，再不去管她，恐怕你们会后悔的。”圣祖有些无语的看着眼前的一大一小，吃醋的说道。
不过他也没有夸大事实，就目前来说，这个女人的情况的确是不好，她的体内仙气和魔气变得不平衡了。
“祖父，岚儿她怎么样了？”
“曾祖父，娘亲她怎么样啦？”
看着默契的父子两人，圣祖有些哭笑不得，这些小辈还真的是让人不省心呀。
没有去回答火云烈和小皓皓的话，圣祖却是反手握着了火云烈的手腕，然后一丝丝的内力进入其体内进行探查，然后他的眉头却是越皱越紧。
“这个丫头用自己的内力给你疗伤？”圣祖没头没脑的问了一句。
但是火云烈不敢有所隐瞒，老实的点了点头，在上次魅汐帮他取出蛊虫之后，便一直用自己的内力为自己疗养，甚至是用了自己的血脉之力，虽然不知道为什么会有这样的作用，但是有用就好，当时火云烈处于昏迷之中，即便是有什么异常也不知道，而魅汐身体虚弱，加上注意力又都在火云烈身上，自然也不会多想。
“她不能再留在魔殿了，你稍作休息，立刻送她去仙殿。”圣祖收回了手，沉重的道。
“为什么？”火云烈的脸上突然就没有了任何的表情，但是却又是前所未有的严肃和认真。
见状，圣祖也知道有些事情该告诉他们了，犹豫了一下，便开口解释道：“这个丫头的亲身母亲是仙殿的弟子，百花，而她的亲生父亲却是我魔殿之人，名为洛神，是我的义子，按照天地法则，我们仙殿与魔殿受过诅咒，世代是不能够结合的，更不可能有孩子，当年洛神和百花一不小心陷入爱河，两人不顾一切的在一起，可是引来了天罚，洛神为了庇佑百花离开，损耗了毕生的功力，但是最终还是没能够逃过一劫，百花的元神受损，突然就在天罚之中消失不见了，我们都以为她陨落了，洛神也因此自责，加上功力尽失，虽然逃过一死，但是却被仙姬夫人抓了回去，而他也丝毫不反抗，似乎对世界再无留恋，这么多年来一直都是封闭自己，一直到之前我感应到小皓皓身上带着你的气息，还有一些火神的气息，这才直接撕裂了空间，去了你们那里，刚好碰到魂宗之人要抓小皓皓，我便将小皓皓带了回来，因为我是撕裂空间，害怕动静太大，惊动了仙姬夫人，后果不堪设想，便没有多留，只是震晕了魂宗之人之后，便离开了，然后我检查过小皓皓的身体，他的体内有人，神，仙、魔的气息，也就是说他有四种血脉，人和魔的血脉是你体内就有的，而仙的血脉我却不得而知，于是我才查到了这个丫头，进而查出了百花。”
“要知道仙魔是夙愿，所以仙魔合体的孩子是很难存活的，因为体内的仙气和魔气一旦失去平衡，便会导致人失去理智，专于执念，变得疯狂，而现在，这个丫头的体内，魔气鼎盛，仙气衰竭，如果继续待在魔殿，不出半月，必然会彻底的沦为魔，失去理智。”说道最后，圣祖的声音中也是充满了无可奈何。




 333 意外的决定

“是因为我体内的魔气？”火云烈的声音听不出是喜是怒，很平静，但越是平静，在这个时候也就越发的不正常。
虽然不想打击火云烈，但是圣祖还是认真的点了点头，因为他知道即便是他不说，火云烈应该也是能够猜的到的。
然后房间里便陷入了沉默，刚刚还在兴奋中的小皓皓也听出了不对劲，只是安静的窝在火云烈的怀里，不敢乱说话。
半响之后，火云烈才看着圣祖认真的说道：“明日我陪她一起去仙殿。”
“你不能去仙殿。”圣祖毫不客气的说道，“你身上的魔气太重，你跟在她身边只会加速她的魔化，而她一旦魔化，后果就连我也无法预料后果，如果她的意志力足够强大，我也许能够帮她控制体内的狂暴，不过她也会彻底的跟我们一样，沦为魔，失去仙骨，还有她的美貌容颜。”
闻言，火云烈果然变了脸色，这种后果是他不敢想像的，他自己不怕什么，可是却舍不得魅汐受一点儿的伤害。
最后，他终于是无奈的说了一句：“我知道了。”
小皓皓看着自家爹爹这般的落寞，心情也低落了下来，小脸拉着很不开心，看的圣祖一片心疼，但是圣祖并没有再开口说些什么，毕竟他刚刚给火云烈的估计已经是最大的极限了，在魅汐定力足够强大的时候，他也是要耗费五成的功力才能够给她换骨成功的，再多的他也无法保证了。
这是一个很艰难的决定，火云烈不想就这么让魅汐去仙殿，那个仙姬夫人看上去并不是什么好人，他不放心，虽然他跟在魅汐身边可能让魅汐魔化，但是在没有任何把握的情况下将她交给一个陌生人，他做不到。
一日之后，火云烈郑重的跪在圣祖的面前。
“曾祖父，我知道你可以让岚儿暂时清醒过来，之前您说的事情我懂，但是我不能自私的替她做主，所以我想请您帮忙暂时救醒她，让她自己决定。”
这是火云烈思考了一天的决定，他不是那种迂腐的人，魅汐曾近跟他说过，希望他们之间没有任何的秘密，也不能够替彼此做决定，不管发生什么事情，他们都要一起承担，所以他不会擅自做主将魅汐送去仙殿，也不会擅自做主直接魔化她，他尊重她的选择。
“如果她的选择不理智怎么办？”圣祖皱了皱眉头，显然没有想到在一天之后，火云烈会是这么一番回复。
在他看来，只有他们两人都活着才有可能在一起，以仙姬夫人的脾气，百花曾经是她最得意的弟子，却和魔殿弟子苟合，魅汐回到仙殿最多也就是被永远的囚禁，只要火云烈的实力足够强大，日后是有救出她的机会，只是仙姬夫人定然会趁机去除魅汐体内的魔气，让她彻底的恢复仙骨，这样的话火云烈和魅汐便再也没有了可能在一起。
“没有什么理智与否，她的选择不管是什么我都照做，如果她选择回到仙殿，我便送她回仙殿，等到她彻底的恢复仙骨之后，我便削肉剔骨，以灵魂为伴，如果她选择留下，魔化失败，那么我便陪她坠入地狱，沦为恶魔，杀尽天下所有人。”
平静的话像是惊雷一般在圣祖的耳边响起，他不可思议的看着火云烈，就连他也没有魄力敢说出这样的话，沦为恶魔，杀尽天下所有人？削肉剔骨，以灵魂为伴？不知道为什么，这一刻他的心竟然是激动的，好久没有这样亢奋了。
“好吧，既然这是你们自己的决定，我也不再多说，走吧，先去听听那个丫头是怎么选择的吧，只是不管是哪一种选择，似乎你的下场都不是很好。”圣祖叹了一口气，便跟着火云烈去了魅汐那里。
虽然刚刚见到爹娘，小皓皓很不舍得，但是他是个懂事的孩子，知道现在娘亲病的很厉害，爹爹心神不宁，他也没有闹，前所未有的乖巧，跟在萱柔身边，只是会时不时地往火云烈的房间那边看去，他还是很担心他的爹娘呢。
想要彻底的救治魅汐，现在圣祖还没有把握，但是让她短时间的清醒还是可以做到的，约莫半个时辰之后，魅汐便幽幽的睁开了眼睛，见此，圣祖也抽手离开了，将这时间留给他们小两口。
“醒了？”火云烈将魅汐的头靠在自己的怀里，虽然圣祖说了他的靠近只会让魅汐的身体内魔气越来越紊乱，但是他总是舍不得放开她。
“有什么话就说吧，我的身体我能够感觉到。”魅汐露出一抹虚弱的微笑。
自从上次之后，她便感觉到自己的身体越来越不受控制了，其实在之前她便发作过一次，不过那个时候没有人在，她晕了过去，后来过了许久才清醒过来，而这一次，虽然她发狂了，但是她却能够知道自己的举动，只是她控制不了而已。
于是火云烈也不瞒魅汐，将所有的事情事无巨细，全部都说给了魅汐听，然后也不多说一个字，就是静静的拥着她，等待着他的答案，他的心里并不忐忑，因为他知道自己永远也不可能离开魅汐，不管是以什么样的姿态活着。
听完了火云烈的话，魅汐沉默了，她没有立刻回答，但是她却是紧紧地反手抱住火云烈，同时她感觉到火云烈的身子变得有些僵硬了。
她也知道自己越是靠近火云烈，便是对自己的身体不好，但是她和他一样，就像彼此的毒药，永远也离不开彼此了，即便是下地狱也要拉着彼此。
“你愿意为了我削骨剔肉，沦为恶魔，我也愿意为了你，堕仙成魔，去仙骨化魔骨。”
两个都有些极端的人在这一刻做出了让许多人都意想不到的决定，但是却又像是情理之中的，仿佛如果他们不这样做的话，便不是他们了。
当他们将这个决定告诉圣祖的时候，圣祖并不是很意外，从火云烈的决定中就可以看出，魅汐的决定也会不寻常，他们在一起时间虽然不长，但是他们之间早已经是结为了一体，他们之间即便是不说话，也是极为的默契。
最后，圣祖决定在三日之后，帮助魅汐彻底的魔化，而听到这个消息，萱柔显得有些不自然了，如果魅汐魔化成功，那么以后便会长留魔殿，当初她派人去杀魅汐的事情定然会败露，如果魔化失败，她心爱的侄儿也会沦为恶魔，不管是哪一方面，她都不愿意看到，所以唯一的办法便是不让魅汐魔化。
低头看了看身边的小皓皓，萱柔的心里顿时打气了其他的注意，她可是记得之前听火云烈提起过，好像说是魅汐的娘亲在仙殿呢，如果她记得没错，当年洛神也是被囚禁在了仙殿，魅汐的爹娘都在仙殿，如果这个消息传到魅汐的耳中，不知道会怎么样呢？
想到这，萱柔的嘴角勾起一丝丝的弧度，然后对着小皓皓的笑着说道：“小家伙，过来，到姑奶奶这来。”
看着这位年轻漂亮的姑奶奶，小皓皓心里也是喜欢的紧，加上自从他来到魔殿之后，大部分的事情几乎都是这个姑奶奶在照顾，所以小皓皓根本就没有多想，便扑到了萱柔的怀里蹭了蹭。
“姑奶奶有什么事情吩咐吗？”小皓皓睁着大大的眼睛，很是无辜的看着萱柔。
看到这样清澈的眼神，萱柔的心里不由得柔然了些，但是想到火云烈，她便不得不强迫自己收起那份怜悯，继续笑着说道：“小皓皓，上次圣祖带你出去，是见一个人吧？”
当时圣祖离开的时候她是看到的，后来回来之后圣祖也没有瞒着她，告诉了她，圣祖是带着小皓皓去见了洛神。
“姑奶奶怎么知道？哦，肯定是圣祖曾祖父告诉你的。”小皓皓笑的狡黠。
闻言，萱柔顿了顿，继续说道：“小皓皓，你知道你娘亲现在的身体状况吗？”
“不知道，那天去见娘亲的时候，娘亲一直都是昏迷着的，这几日我也一直没有机会去见她。”小皓皓始终是个小孩子，对于已经信任的萱柔丝毫没有防备，萱柔问什么，他便老实说什么。
“唉，你娘亲的情况很不好呢，恐怕再拖下去会有性命之忧，只可惜你娘亲的病需要仙殿的人帮忙，但那仙殿向来与我们魔殿是宿敌，绝对不肯轻易的出手，当然，如果你外祖父肯出手，说不定你娘亲还有救。”萱柔故意说道。
“这样啊，那曾祖父为什么不去找外祖父呢？”小皓皓歪着头问道。
都说小孩子好忽悠，可是小皓皓不是什么普通的小孩子，好在萱柔准备的充分，淡定的回答道：“因为你外祖父只有才能够劝得动。”
闻言，小皓皓便想起了上次，仿佛是他的原因，最后外祖父才出来的，如此，姑奶奶的话倒是没错。
“既然如此，那么姑奶奶带我去找外祖父可好？等到把外祖父请回来，娘亲的身体便能好了。”




 334 暗中下手

“你外祖父是被仙殿囚禁起来了，姑奶奶没有能力带着你悄无声息的进去，只有圣祖可以，不如你去找圣祖？”萱柔笑着说道。
“可是，可是爹爹他们都瞒着娘亲的事情，我这样去他们会不会怪我？”小皓皓有些敏感的说道。
虽然他很担心娘亲的病，但是他也不想给他们添乱。
“不用担心，姑奶奶陪你一起去？”说着，萱柔便抱起小皓皓往圣祖的密室走去。
没一会儿，他们便来到了密室外，因为圣祖在里面，萱柔也不敢随意的闯进去，只得在外面先行禀报，然后在征得圣祖同意之后才走了进去。
“小皓皓来啦。”圣祖没有过多的表情，只是淡淡的说了一句，仿佛早就看穿了他们的来意。
从小到大，萱柔都是跟在圣祖身边，这种气氛对她来说并不是什么好的预兆，但是她的想法是临时的，她想着圣祖应该是不可能提前知晓的，所以她按捺下心中的不安，默默地站在一边，只是用眼神示意小皓皓说话。
小皓皓也是机灵的，很快便明白了萱柔的意思，不由得慢慢的爬到圣祖的怀里蹭了蹭，道：“曾祖父，你能告诉我娘亲的情况吗？我很担心呢。”
闻言，圣祖并不惊讶，伸手摸了摸小皓皓的头，然后说道：“你娘亲有你爹爹照顾，好有曾祖父我帮你看着，不会有事的，你跟在姑奶奶身边就好了。”
见到圣祖没有直接回答自己的问题，小皓皓的心里不由得更加相信了萱柔的话，不由得开口说道：“曾祖父，娘亲的病情我知道的，我也知道你一个人并没有把握，你带我去见外祖父吧。”
此刻的小皓皓根本不像个小孩子，反而像个成熟的大人，在认真的跟圣祖谈判一般。
“这些都是谁告诉你的？”圣祖淡淡的问道。
“没有谁告诉我，我偷偷地听到你们的谈话了。”小皓皓有些心虚的低下了头。
见此，圣祖便已经明白了一切，眼睛一横，直接扫向萱柔，同时一股气力也刷的一下子便刺在了萱柔的身上。
与此同时，萱柔噗呲一声，便一口鲜血吐了出来，身子也跪在了地上。
“管好你自己的嘴。”圣祖那平静的怒声传入了萱柔的耳朵里。
不过在做这些的时候，圣祖将小皓皓的脸放在自己的怀里，并没有让他看到后面的情况，而萱柔也在下一刻，圣祖那犀利的眼神中十分狼狈的悄然离去了。
这是她意想之中结果，在决定陪小皓皓到这里来的时候她就已经准备好了，如果圣祖不打伤她，后面的事情可就没法做了，而以她的了解，刚刚的那一切虽然圣祖掩饰的很好，以为没有让小皓皓看到和听到，但是跟小皓皓相处时间最长的她却是看到了小皓皓不由得颤抖了一下的身子，也就是说小皓皓是知道刚刚发生了什么，虽然不知道小皓皓究竟为什么能够透过圣祖的遮掩感应到这边的动静，但是越是这样，小皓皓便一定会说服圣祖去找洛神的。
果然，在萱柔离去之后，过了一会儿，小皓皓便再次开口催促圣祖道：“曾祖父，我真的很担心娘亲，我们去接外祖父回来吧，只有他回来了，你们救治娘亲的把握也会更大把。”
听着小皓皓的苦苦哀求，圣祖最后终于是点头同意了，约莫一个时辰之后，圣祖便带着小皓皓悄然的离去了，只是在他们离去的时候，并没有错过萱柔的眼睛，这么多年掌控魔殿的一切，萱柔还是有自己的实力和势力。
等到圣祖的气息完全的消失在魔殿之后，萱柔也开始了动作，因为她之前被圣祖打伤之后便是回到了自己的房间，外面也有魔殿的侍女看到，所以这倒是给了萱柔一个很好的可以将自己摆在所有的事情之外的机会。
在床榻上布置了一个假象之后，萱柔隔着门对着外面的侍女交待了一声，自己要休息，不准打扰之后，便从暗道遁走了，这个暗道是她自己建造的，就连圣祖恐怕也不知道，所以她丝毫不用担心。
潜出了密道之后，萱柔便直接奔向了火云烈的房间，这个时候的火云烈正在为魅汐的病情做准备，加上这里又是魔殿，他们倒是没有太过于担心什么，这也给了萱柔趁虚而入的机会。
悄然来到魅汐的身边，萱柔看着躺在床榻上一动不动的魅汐，心中很是复杂，她与魅汐本来没有什么仇恨，甚至是当年与她的父亲洛神的关系还不错，可惜现在魅汐的存在只会给魔殿带来灭顶之灾，所以她不会允许。
曾经动过念头直接在这里杀了魅汐，可是这样的话她的行迹也会因此暴露，所以她在思考了好一会儿之后，便觉得提前刺激魅汐魔化去仙殿报仇，这样的话如果魅汐死在仙殿的手中，那么便是意外，至于火云烈，到时候恐怕就是圣祖也不会允许他做傻事。
想到这，萱柔便毫不犹豫的将自己体内的魔气稍微压制之后，慢慢的过度到魅汐的身体里，随着魔气入体，魅汐的身体立刻就起了变化，一股股的黑色纹路开始蔓延在魅汐的身上，她的气息也变得十分的紊乱，然而当萱柔就要成功的时候，却突然听到了一阵脚步声。
不好，有人来了！
可是眼看着她就要成功了，马上就可以让魅汐彻底的醒过来，而且陷入疯狂之中，只是她却没有时间了，脚步声越来越近，她不能再留下来了，不然就要被发现了，那么之前被圣祖重伤的那一下可就不划算了，而且如果被发现，恐怕火云烈便再也不会认她这个姑姑了。
比较再三，萱柔终于还是不甘心的收了手，迅速的离去了，想到魅汐体内的情况已经恶化了，便也稍微心安了一些。
等到萱柔刚刚离去，火云烈的身影便出现在了魅汐的床榻之前，看着依然沉睡的魅汐，火云烈的心稍微的平静了一下。
之前他一直在魔殿的藏书阁找书籍，想要寻找更多的办法，却突然感觉到心慌，这才匆匆忙忙的赶了过来，只是因为圣祖警告过他，最好不要过于亲近魅汐，以免引起她体内的情况恶化，所以在看到魅汐没事之后，便没有上前去细细的检查。
不过他也没有离开，因为不知道为什么，他总是感觉到不安，这种不安在之前魅汐发狂不止的时候他曾经有过一瞬间，不过此刻的不安比那个时候要强烈的多，仿佛很快会发生一些他根本无法掌控的事情。
于是火云烈便默默地守在门外，不进去，但是也不离开。
而躲在一边的萱柔见此，不由得咬了咬牙，看来今天是没有办法继续下手了，不管多么不甘心，也只得恨恨的离去，只是在心里祈祷魅汐的抵抗力不会太强，这样的话便会在圣祖回来之前发狂，而且按照之前预计的情况，单凭火云烈应该是阻止不了魅汐，这样的话她的目的也算是间接的达到了。
在萱柔离去没有多久，魅汐的体内便迅速的起了变化，此刻虽然她的外表看不出什么，但是她的思想已经开始打架了。
之前在萱柔将魔气过度到魅汐的身体内的时候，顺带着将一些信息也灌入了魅汐的脑海之中。
“你的娘亲在仙殿的人手中。”
“你的亲生父亲也软禁在仙殿之中。”
“你是被人遗弃的废物。”
“没有人愿意要你，没有人爱你，没有人关心你。”
不断的有这些话在魅汐的脑海里徘徊，那被圣祖强制性压制下来的意识渐渐地被唤醒，但是此刻的魅汐的意识并不是完全清醒的，因为她还不能有自主辨别的能力，现在的她只能够被动的接受。
“不，放过我娘亲！”
“不，我不是废物！”
“烈，你在哪里？小皓，小皓！”
在魅汐的思想构造的虚幻之中，她看不到任何的光亮，只有这些声音不断的充斥着她的耳膜，激荡着她的内心，似乎有一股什么能量要挣扎出来，她感觉到很可怕，想要压制，可是这些声音对她的刺激无疑在减弱她的坚持，在摧毁她的意志力。
魅汐身上的黑色纹路越来越密集，她的脸也开始变化了，原本美若天仙的脸逐渐的扭曲了起来，看上去很是恐怖，只是这个时候，火云烈却守在门口，没有进去，所以他也没有发现魅汐的变化。
而另外一边，当圣祖带着小皓皓来到洛神所在之地的时候，才发现洛神的实力已经恢复的差不多了，不过却还差最后一点儿，无奈之下，圣祖不得不等待了一会儿，只是这一会儿功夫，不知道为什么仙姬夫人竟然发现了，立刻便带人将这里围了起来，大有要将他们一网打尽的意思。
“交出那个小娃娃，也许本夫人可以考虑放你们师徒离去，怎么说这个小娃娃体内也有我们仙殿的一部分血脉。”




 335 神族血脉

“哼，虽然我不知道你是怎么发现我们的，但是我想你看中的恐怕不是小皓皓体内你们仙殿的血脉，而是那已经灭迹的神族血脉吧？”圣祖冷哼一声，不屑的道。
他和仙姬夫人也算是青梅竹马，不过他们当年没有百花和洛神那般有勇气，后来圣祖更是恋上了人间的女子，所以便是彻底的断了与仙姬夫人有什么纠缠的念头，只是仙姬夫人在得知圣祖的一切之后，顿时整个人都变了，曾经的温柔不再，取而代之的是阴晴不定和不折手段，仙殿与魔殿处处为敌几乎都是仙姬夫人一手促成的。
“没想到你已经发现了，那也就没有什么好说的了。”
话音落，仙姬夫人便率先动起手来，直接冲着圣祖便飞了过来，他们二人斗了这么多年，彼此之间不相上下，也十分的了解彼此，所以圣祖在第一时间将小皓放到了洛神身边，不过此刻的洛神还在突破之中，倒是他身边的水麒麟率先恢复了实力，将小皓皓护在怀里，不让仙殿的人靠近洛神和小皓皓。
与此同时，远在魔殿的魅汐的情况越发的不好了，不过半个时辰，那黑色的纹路便已经是爬满了她整个身体，而在外面守着的火云烈也终于是感觉到了里面浓浓的魔气波动，急忙准备进去查看魅汐的情况，只是不等他进去，便看到一道人影咻的一下子冲门口冲了出来，直接绕过他，往魔殿外面飞去。
几乎是在立刻火云烈便认出了那道身影便是魅汐，不由分说立刻追了上去。
只是现在的魅汐似乎体内魔气太重，火云烈跟在她后面竟然是越掉越远，还好火云烈机敏，这才没有跟丢，只是跟到后面，他的脸色便越发的凝重了，因为他看到了魅汐去的方向正是仙殿的位置。
“难道岚儿是想要去仙殿吗？可是之前岚儿已经给了他答案呀，不可能现在反悔！”一边追着，火云烈的心里也是很复杂的，因为他不知道魅汐现在的情况到底是怎样的。
不过不管魅汐现在的选择是如何，他都不可能在没有确定魅汐的安全之前放弃她，所以即便是已经要进入仙殿的范围了，火云烈依然没有半分要减速的意思，紧紧地追在魅汐的身后。
再次过了一刻钟的时间，魅汐一头扎进了仙殿的范围之内，见状，火云烈也不由得咬了咬牙，跟了进去。
“岚儿，跟我回去！”火云烈终于是忍不住呼唤了一声，可是却没有得到任何回应。
不仅如此，他还感觉到魅汐越是往仙殿的内部闯去，她身上散发出来的魔气便是越重，这很不正常，甚至是有点像祖父之前说的那般，魔化失败的结果，不过又好像还没有到那么糟糕。
就在魅汐和火云烈深入仙殿内部，被仙殿弟子追踪的时候，圣祖那边更是早已经陷入了焦灼状态，圣祖被仙姬夫人死死地拖住，洛神那边还需要一点儿时间，可是水麒麟再厉害，也寡不敌众，身上已经挂彩了，要不是凭借着自己硕大的身躯挡住了众人，恐怕小皓皓现在已经被人抓走了。
“不要再耽搁了，拖住那头畜生，给我抓住那个小孩！”仙姬夫人看到自己的人这么久都还不能够抓住小皓皓，不由得气急败坏的说道。
见到殿主发怒，仙殿的众人也是觉得脸上无光，便开始转换策略，不再留手，集中所有的力量，准备拖住水麒麟，然后分出几人去抓小皓皓。
很快，他们的策略便显出了成效，水麒麟成功的被拖住了，而洛神依然还没有成功的突破出来，眼看着仙殿之人的手已经要靠近小皓皓了，就在这个时候，一道黑影如同闪电一般将小皓皓抓走了，脱开了仙殿之人的手中。
感觉到熟悉的气息，小皓皓先是一喜，可是当他抬头，却看到了面无表情的魅汐，虽然容貌暂时还没有变化，但是这陌生的表情却是让他有些不适。
“娘亲？”小皓皓试探性的喊了一声。
听到这声音，魅汐那深沉的眸子闪烁了一下，看向小皓皓的眼神中似乎有了熟悉的关爱，但是这种眼神只是一瞬间，便消失了，取而代之的那双无尽的黑色的眸子，紧接着，火云烈也出现了，他同样看到了被魅汐抱在怀里的小皓皓，心里突地一跳。
“小子，怎么回事？你们怎么来仙殿了？”圣祖也是看到了这边的情况，不由得开口问道，此刻他和仙姬夫人也是陷入了拖延状态，谁也无法战胜谁，见到这边的情况，不由得也停下了手，两人都退开了去。
“我也不知道，岚儿不知道怎么回事，突然就像是疯了一样，冲到了这里来。”火云烈的眼睛不敢离开在他不远处的魅汐身上，仿佛生怕一个眨眼魅汐便会出事一般。
闻言，圣祖也不由得皱了皱眉头去看向魅汐，却突然发现了浓烈的魔气，心下一沉，只是还不待他观察完，便看到火云烈想要靠近魅汐。
“小心，不要过去！”
只是圣祖的话终究还是晚了一点儿，因为他的话刚刚说完，便看到魅汐身上爆发出一股强烈的能量将火云烈弹飞了出去，最后还是圣祖险险的才将其接住。
与此同时，那些仙殿的人也有些蠢蠢欲动，在仙姬夫人的命令下，都开始想要靠近魅汐，可是当她们一旦踏入魅汐周身数米的范围之内时，便会被立刻弹飞出去，除了魅汐怀里的小皓皓，似乎没有人能够靠近她。
就在这个时候，一直没有动静的洛神却是完成了自己的恢复和突破，走了出来，只不过他的身上似乎没有了当年那么重的魔气，反而是有了一些其他的气息。
“义父！”洛神走到圣祖身边，有些歉疚的看了圣祖一眼。
“先看看你的女儿吧，她，现在的情况很不好。”圣祖犹豫了一下，将原本要说的话全部憋了回去，只说了这么一句。
可是洛神却没有听圣祖的话，反而是将视线落在了火云烈身上，慢慢的开口问道：“你是岚儿的男人？”
看着眼前的洛神，火云烈有些摸不准他的意思，现在他只是担心魅汐，并不像过多的说些什么，但是他从圣祖那里已经知道了这是魅汐的亲生父亲，也就是自己的岳父，所以不敢过于无礼，只能为微微的点了点头。
“如果让你放弃现在所有的一切，和岚儿都变成普通的凡人，回到你们出生的地方去生活，你愿意吗？”
面对这有些让人摸不着头脑的问题，火云烈终于是还是耐心的说道：“岚儿在哪里，我就在哪里，不惜任何代价，有任何方式存在。”
这也算是他对洛神的保证，以及对魅汐的承诺吧。
听到火云烈的回到，洛神欣慰的点了点头，然后又回头对圣祖说道：“义父，恕孩儿不孝，不管是现在还是未来，都没办法伺候在您身边了，你要好好的保重身体。”
“你说什么呢，你现在不是已经恢复过来了吗？你的女儿还等着和你团聚呢，包括百花也还存在呢，仙姬夫人那里还有百花的灵魂呢。”圣祖心中有些不安，洛神的话有些不对劲。
可是不等圣祖有所动作，洛神的身影已经离开了原来的位置，在所有人目瞪口呆中飞向了魅汐，于此同时，那曾经在仙姬夫人手中出现的百花的魂魄也再次出现在众人的眼前，不过却也和洛神一样，一起飞向了魅汐。
几乎所有人都以为他们也会像之前一样被弹飞出去，可是出乎意外的，洛神和百花的魂魄在遇到了一丝丝的阻碍之后，又迅速的靠近了魅汐，直到最后直接融入了魅汐的身体之中，不过此刻魅汐身体里在不断的散发着黑色的魔气，具体的情况即便是连圣祖和仙姬夫人也看不清楚。
“祖父，这到底是怎么回事？”火云烈第一次将自己心中的疑惑直接问了出来。
而不知道何时，仙姬夫人也走了过来，不过这个时候仙姬夫人却是已经让仙殿的弟子后退了，并没有再攻击魅汐的意思。
“洛神就是当年火神和水妖的孩子吧？”仙姬夫人看着圣祖笃定的问道。
“你不是早就知道了吗？”如果不是知道洛神体内蕴含有神族血脉，又怎么会想要抓小皓皓呢？
闻言，仙姬夫人便知道圣祖是误会了，不由得苦笑一声，道：“我要抓这个小孩子，不是因为洛神，只是我感应到了这个小家伙体内不寻常的血脉气息，在这个小家伙靠近洛神的时候，那股血脉气息十分的浓郁，其实在你们第一次来的时候我便已经发现了，只不过那个时候等我赶来的时候，你们已经离开了，至于洛神，他虽然在我们仙殿这么多年，我却是真的不知道。”
也不知道为什么要解释，仙姬夫人看着圣祖，心中很是复杂，这么多年，不管她怎么伪装，终究还是没能够放下这个男人，而她寻找神族血脉更重要的却还是为了他。




 336 大结局

“祖父，岚儿她……”火云烈没空去理会仙姬夫人跟圣祖的狗屁情史，他现在很担心他的岚儿。
见状，圣祖看了仙姬夫人一眼，见她没有了再次出手的打算，这才慢慢的开口道：“如今也没有必要隐瞒什么了，当年天地之间爆发洪荒之灾，仙族、魔族还有神族，为了护住这一片天地，几乎全部灭族，包括人族的一些大人物们也是全部牺牲，后来神族因为本来族人就稀薄，经历大灾之后只剩下火神一人，当时他与我们魔族的水妖两情相悦，并且成婚，然而在洛神出生之日，却发生了天雷劫，火神为了护下水妖和孩子，耗尽了所有的能量，最终陨落，而水妖也在生下孩子之后，听到火神陨落的消息悲伤过度，没有几日便死去了，留下了尚未足月的洛神，只是很奇怪的是洛神的体内我们探测不到任何的神族血脉的波动，而后来，魔族和仙族之间也是发生了矛盾，不知道为什么，魔族和仙族的男男女女从此以后不能够再在一起，一旦成亲，便会遭受天劫，在牺牲了不少人之后，仙魔两族从此对立，并且剩余的族人成立了仙殿和魔殿，而且据古老的记载，神族乃是调节仙魔两族的平衡之气，除非神族血脉重新恢复，不然的话，仙魔两族永远都会陷入这种对立之中。”
听完圣祖的解释，火云烈还没有开口，仙姬夫人却是忍不住伤感了起来，她便是那个时代的牺牲品，她和圣祖青梅竹马，但是就是不可以在一起，这不可谓不是一种悲哀。
然而也就在此刻，原本缠绕在魅汐身边的黑色魔气开始淡了下来，露出了里面的情况。
此刻的魅汐是闭着眼睛的，但是却依然紧紧地抱着小皓皓，虽然魔气浓郁，可是小皓皓真的像没事的人一般，不受任何的影响。
除此之外，洛神和百花却是已经不见了踪影，火云烈眼睛也不敢眨一下，紧张的盯着魅汐，他能做的只是陪伴，不管魅汐变成什么模样。
谁知，突然在这个时候，传来了洛神的声音：“火云烈，你要记住你说的话，不管岚儿变成什么模样，你都要不离不弃的陪在她身边，不然的话我和百花都不会放过你！”
这是一个父亲最后能为女儿做的，这个女儿，他从未养活过一天，但是他这后半生都是在为今日做准备。
接着，洛神再次开口说道：“仙姬夫人，义父，我知道你们并不希望仙魔两族继续永远这样下去，我躲了这么多年，不是我懦弱，而是我必须这样，你们所看到的百花的魂魄其实便是我体内的神族之气，当年我的体内根本就感应不到神族血脉，不是因为我没有，而是时机未到，不能够展现，在我与百花成亲之后，我便感觉到了体内的变化，不过那个时候，为了保护百花和肚子里的孩子，我将所有的神族之气过度给了百花，谁知道百花却是在最后关头难产，又将她体内的神族之气全部传给了我们的孩子，当年我愿意就在仙殿，便是为了护住百花的最后一丝魂魄，我也没想到，我在散尽了魔气之后可以修炼出神族之气，可是我的血脉之力已经没有了，能够修炼出来的神族之气仅仅够护住百花，直到小皓皓出现，我感应到了强烈的血脉之力。”
“也正是因为如此，我知道岚儿的身体会演变成今天的情况，没有了神族之气护体，岚儿体内的魔气和仙气便会失控，只是却没想到这么快，我想应该是有人别有用心！”
话音落，突然萱柔被一股吸力直接扯了出来，倒在地上，吐出了一口鲜血。
“姑姑？”火云烈诧异的看了萱柔一眼，但是却并没有上前去搀扶她。
“萱柔妹妹，按照我们的关系，岚儿也是你的侄女，何苦要这样对她？”洛神的声音中有浓浓的无奈，还有些怒气。
“她会害了小烈的！”萱柔至今也不觉得哪里错了，倔强的说道。
谁知却听到了洛神轻笑道：“在爱情面前，永远没有对与错，也没有值不值得，一切都是个人自愿，说白了便是一个愿打一个愿挨，当年我和百花在一起的时候便预料到我们的未来不美好，但是至今我们也从未后悔过，现在，我想即便是今天岚儿真的被你逼成了恶魔，你亲爱的侄儿也不会放弃她。”
洛神说的那样笃定，不过却是事实。
“姑姑，他说的没错，如果岚儿真的有什么三长两短，我也不会独自生活下去的。”火云烈淡淡的开口道。
听着火云烈的话，萱柔不由得一震，难道真的是她错了吗？
“小子，我的时间不多了，岚儿体内的情况太糟糕，唯一能做的便是废掉她体内所有的修为，日后她除了正常的生活外，不能够再修炼一点儿内力，不然的话便会彻底的变为一个废人或者是沦为杀戮的机器，现在我会用我和百花的血脉融合进入岚儿的体内，我需要你和小皓皓的血液作为辅助，一举废掉她体内的能量。”
话音落，火云烈便感觉到自己的身体被慢慢的吸了过去，不过火云烈却没有丝毫的反抗，因为他知道现在是洛神的力量在作怪，只要能够救回岚儿，即便是让他死在这也无所谓。
见到火云烈脸上平静的表情，圣祖和仙姬夫人也没有出手阻拦，任由他们自己去解决。
黑色的魔气迅速将火云烈也包裹了进去，不过有着洛神的周旋，火云烈倒是没有什么危险，与此同时，小皓皓也从魅汐的手中落入了火云烈的手中，父子两人此刻唯一能做的便是陪在魅汐身边。
时间飞逝，眨眼间，竟然过了半月的时间，可是他们之间的状态依然没有改变，再一瞬，便又是半月过去了，这个时候，魅汐的身上那黑色的魔气已经变成了虚无，甚至有些白色的仙气不断的涌出，但是又带着些许灵性。
因为神族血脉的出现，圣祖和仙姬夫人也休战了，他们斗了这么多年，其实也就是为了那神族血脉，希望打破这些诅咒，如今这块地方被仙姬夫人划出来，派人守护着，不允许任何人进来。
等到火云烈抱着魅汐出来的时候已经是半年之后了，此刻的魅汐闭着眼睛，像是陷入了沉睡一般，可是在火云烈的怀里，却又像是珍宝一般。
“你真的要带她回去吗？”圣祖看着火云烈轻声问道。
“我对她的承诺永远不变，哪怕我死去，也会用意念守护她。”火云烈淡淡的说道。
其实此刻圣祖也不得不承认，他没有火云烈和魅汐那般的勇敢，他们一旦认定了对方便是永远的不离不弃。
“既然你已经做了决定，我也不多说什么，但是我希望你明白，小皓皓对我们仙殿和魔殿来说，至关重要，我和仙姬夫人已经达成了共识，不愿意再没完没了的敌对，但是这些都需要小皓皓的帮助。”圣祖犹豫了一下，还是硬着头皮说道。
对于火云烈，即便是他的血脉，但是却也摸不准，看到或火云烈对魅汐的态度，便知道小皓皓对他们的重要性，所以他不确定这样的开口能否留下小皓皓。
谁知，火云烈还没有开口，小皓皓先开口了：“曾祖父放心，在您没和仙姬婆婆成亲之前，我是不会离开的，呵呵。”
听着小皓皓的话，圣祖不由得老脸一红，说他对仙姬夫人一点儿心思都没有也是不可能的，只是之前被仙魔两族的恩怨所束缚了。
“既然小皓皓已经说了，他自己做主就好了，我不会干涉，但是希望祖父也能够让小皓皓健康快乐的成长，有时间的话带他来看看我和岚儿。”火云烈淡淡的笑道。
在小皓皓与魅汐恋恋不舍的告别之后，火云烈便准备启程了，娘亲的魂魄他已经送回了魔殿，需要的药材也全部备齐，想要恢复不是难事，不过却是需要时间，有圣祖照顾，火云烈一点儿都不担心了。
谁知就在这个时候，圣祖突然脸色一变，看着火云烈说道：“烈儿，我突然想起来一件事，小岚在醒过来之后恐怕会忘记之前的事情，也就是说会忘记你和她的过去。”
闻言，火云烈的眼角抽了抽，不过很快又恢复了平静道：“我能让她爱上第一次，也能让她爱上第二次，你帮我照顾好娘，和小皓皓，还有姑姑，我不怪她，希望祖父也能够原谅她。”
说完，火云烈便不再停留，启程准备回东南大陆，不过他不打算回火族，而是七刹宫，那里在他们离开之前，魅汐便已经布置好了一处，犹如世外桃源一般。
“爹爹，娘亲那么漂亮，你可要加油哟，千万别等我回去的时候，娘亲被人拐跑了。”
后面传来小皓皓的呼喊声，火云烈不由得笑骂了一句：臭小子。
（正文完）




 337 番外一

一年之后，一道倩影急速的在七刹宫附近穿梭，像是在寻找什么，又像是在躲避什么，仔细看去，不是初五又是谁。
“你不要再跟着我了行不行？”初五无奈的停了下来，她回到东南大陆已经有一段时间了，可是始终没有师父的消息。
眼下她几乎是已经这东南大陆翻了一个遍，也没有寻到师父的踪迹，唯有这偏远但是又宁静的七刹宫，这里是七刹宫的总部，曾近的七刹宫只有她们师徒几人住在这里，可是后来因为势力发展需要，师父将七刹宫的势力分化出去了，唯有这一块地方被她留下来了，甚至重新设计了，说是以后给她和火云烈养老用，重新设计过后的这里她没有来过，但是她知道师父给这里起了一个好听的名字叫做安乐岛。
“主子说了，必须要保证你的安全，不然的少夫人会灭了他的。”小旭慢慢的显现出身影来，不紧不慢的说道。
之前因为火云烈带着魅汐离开的突然，虽然有了圣祖和仙姬夫人的出手，很多事情都解决的很容易，但是魅汐当时策划的一切自然不会因为她的离开而就此结束，更何况现在的初一成了器宗的少夫人，苏家也直接成了五家之首，初四作为少夫人，自然要为苏家谋福利，至于初二，没有她们那样的心思，药黎也是个简单的人，虽然他们在药宗过着舒心的生活，但是也难免不与其他宗族打交道，尤其是魂宗和幻宗，初五和初六便是留在初四和初一身边帮忙，初六提出要跟在初一身边，那么初五自然就跟在了初四身边，这不，刚刚收拾好四宗那边的事情，初四和初五便想要来看看师父怎么样了，一年了都没有什么消息，但是因为初四怀孕了，身体比较弱，不适合长途跋涉，所以被苏子凡阻止了，便只有初五一个人来了，可是因为不放心初五一个人，宠妻的苏子凡便让小旭跟在初五身后保护她，当然也有保护她的意思，只是初五是什么样的性格。
这些年来，自从在魅汐手下出师之后，便再也没有需要谁保护的心态了，现在突然给她来了一个保镖，本来就有些别扭，关键是这个保镖还是个超级烦人的主。
她去湖水里洗澡，那个家伙说不许，怕她着凉，拜托，现在是夏天好不好？
她要吃一只烤鸡，那个家伙也说不许，怕她撑着，拜托，她一整天都没有进食好不好？
她晚上一个人睡在客栈里，那个家伙仍然说不许，非要在一旁看着她，怕她不安全，拜托，被这样看着，谁能够睡的着？
更离谱的是她去茅房，这个家伙也要跟着，守在外面。
简直是叔能忍婶不能忍！初五感觉她真的受够了，亏她当年还觉得小旭还是挺man的，现在想想简直是太离谱了！
“我再说最后一遍，不要再来烦我了，不然的话我就真的不客气了！”瞬间，初五的身上立刻散发出了浓浓的杀意。
这种气息小旭很熟悉，这一年来，他对这种气息很熟悉，因为每一次感受到这种气息的时候，初五就会要杀人了。
即便是校训现在实力大涨，他也不敢大意，因为初五虽然没有内力，但是她的每一次攻击几乎都是致命的，也正是因为如此，初五的心思并不像其他的几个姐妹那般的柔软，即便是与初五相识的人，一旦惹恼了她，她也能够一针刺中你的心脏，也许在你倒下的时候她会想一想自己是不是下手太重了，但是在下手的那一刻，她是觉得不会想的，因为这早已经是一种习惯了，杀人就像是家常便饭一样。
“你到底有没有听我说话？”初五有些抓狂的看着小旭大吼道。
平日里，她看到谁不顺眼，或者谁惹到她了，哪里来的这么多废话，直接就动手了，可是眼前的男人愣是有一种让她抓狂的冲动。
曾经大姐说过，如果一个女人对一个男人感到无可奈何却又不忍心下手的时候，那说明这个女人心中已经有了那个男人，但是初五不想，看到火云烈和魅汐之间的爱情曲折，简直是让人后怕，所以她越来越排斥小旭的靠近。
爱情就是酸甜苦辣的混合体，对彼此来说都是致命的毒药，但是又甘之如饴。
看着小旭依然没有回答自己的话，初五终于是忍不住动手了，一旦动手她便没有了心软，手中的金锥直直的往小旭的胸口刺去。
依照初五的判断，小旭的实力是可以躲开的，而且她甚至想好了在小旭脱开第一招之后，她后面的继续攻击，然而让她傻眼的是，她手中的金锥几乎不费摧毁之力的刺入了小旭的胸口，在最后一刻，她的手终于是颤抖了一下，将金锥强制行的挪了一些位置，避开了那致命的攻击。
从来没有像现在这一刻，初五看到鲜血之后，感觉到的不是刺激兴奋，而是心疼，突然她觉得红色的血液是那么的刺眼。
“你为什么，为什么不躲开？”初五有些结巴的问道。
而小旭却什么也没有说，只是扯开了嘴角，笑的很苍白，然而他的笑还没有到眼角，整个人便向前倒了下去。
见状，初五立刻手忙脚乱的接住了他，不过因为两人的身高比例太大，初五托着小旭好生的吃力，可是她却没有要松手的迹象。
“混蛋，你怎么啦？你不要吓我呀？快醒醒！”此刻的初五像个手足无措的孩子。
然而在初五看不到的角度，小旭的嘴角高高的扬起，这招苦肉计还是挺有用的，他出门的时候，就是跟苏子凡和器鎏曜请教过了，要搞定她们这姐们几个，还真的是不容易呢，她们几乎都是被魅汐洗过脑了，魅汐经历的东西对她们的影响太大，想要获得突破就得有刺激，而且是要比较大一点儿的刺激，一般情况下，苦肉计还是挺好用的。
不过小旭还没有高兴多大一会儿，就笑不出来了，因为他听到了初五的声音。
“你这个混蛋，平时那么机灵，这会儿怎么不知道躲开呀？要是你真的死了，那么我也捅自己一下，还给你。”
话音落，初五便将小旭稍微推开了一点儿距离，便要用之前捅进小旭胸口的金锥往自己的胸口捅去。
小旭也在此刻睁开了眼睛，看到初五的举动，他的眼珠子差点就要掉下来了，顾不上再继续装下去，急忙伸手去拦，毫无疑问，初五那刺向自己胸口处的金锥准确无误再次插入了小旭的胳膊里。
“嗯哼！”小旭忍不住闷哼一声。
之前因为要装晕，便一直忍着，这会儿两处的伤口同时传来的剧痛还真的是让他的头有些眩晕了。
可是初五看到他醒了，不仅没有高兴，反而是杀气腾腾的。
这个混蛋刚刚竟然敢骗她！
“哼，果然是个混蛋！”说完，初五便一把将小旭推开了去，然后站了起来。
因为胸口的伤口被扯到，鲜血再次留了出来，胳膊处的伤口也在动脉的位置，小旭的身上很快就流了许多的血，被初五这样一推，还真的是直接后脑朝地，直接倒了下去。
不过有了一次被骗的教训，初五没有半点儿怜悯的去扶小旭，抬脚便要走。
此刻的小旭可真的是哭笑不得，真是个狠心的女人呀，不过他这一次是真的动不了，失血过多让他有一种心有余而力不足的感觉。
初五走了几步，又回头看了小旭一眼，毕竟流了那么多血，她虽然心肠比一般的女人要硬些，但是也不至于真的这么冷血，小旭除了烦人一些，倒是也没有那么十恶不赦。
可是初五回头却发现小旭一动不动的躺在原地不动，而他的胸口处和胳膊处的伤口血液正不断的涌出，尤其是胳膊处的伤口，似乎是伤到了动脉，血液流出的速度竟然比胸口处的伤口还要多，不一会儿功夫，小旭基本上浑身都是血了。
“这样流下去应该会死吧？”初五有些不确定的在心里问自己。
与此同时，意识已经渐渐地有些迷糊的小旭不由得苦笑，不会这样把自己玩死了吧？不过这种担心没有持续太久，因为他终于是因为承受不住失血过多而晕死了过去。
又等了一会儿，初五发现真的不对劲了，这才急忙的跑了回来，果然看着小旭脸上已经惨白的没有血色了，而且她能够看得出小旭现在的生命气息很弱，就像真的快要断气了一般。
这一次，初五终于是慌了，她使劲的拍打了小旭两下，却没有得到任何的回应。
“小旭，你不要玩了，快起来，再这样下去你真的会死在这里的？你有没有听到我说话呀？你快起来呀！”
迷迷糊糊之间，小旭似乎听到初五哭的很伤心，他努力的想要睁开眼睛，想要伸手去安慰她，可是他发现力不从心，根本就无法动弹了。




 338 番外二

就在这个时候，突然一抹强烈的气息让初五有些不安，不等她反应过来到底发生了什么，便被拍飞了出去。
“什么人！”初五有些艰难的从地上爬了起来，不善的问道。
此刻，她能够看到的是一个人的背影，全身的黑色带有一些神秘感，但是周身的气质却是又有些熟悉。
果然，下一秒还在揣测中的初五便看到了一张熟悉的俊脸，火云烈！
“你不好好的在苏家待着，到这里来干什么？”没有想象中的热情，火云烈甚至是有些警惕的看着初五，像是在防备什么。
虽然有些不解为什么火云烈会这样，但是初五还是老实的回答道：“我是代表姐妹们来看望师父的，我找了这么久，终于是找到你们了。”
闻言，火云烈的脸色变得有些奇怪了，这让初五有些摸不着头脑。
“不过请你先帮我救救小旭吧，他快死了。”初五急忙说道。
如果按照以前，她恐怕会直接逼着火云烈去找魅汐，可是现在她的心里似乎多了一个人，那便是小旭。
听到初五的话，火云烈不着痕迹的看了小旭一眼，判断出伤势的确很重，甚至是有些奄奄一息了，不过他并没有立刻答应，而是一本正经的说道：“我可以帮你救他，不过你也得答应我，帮我在这里照顾岚儿一年的时间。”
虽然不明白火云烈到底是怎么了，但是初五还是先点了点头，毕竟照顾师父也是他们应该的，只是她想不通的是依照火云烈的性格怎么会愿意留她一年在这里照顾师父呢？
只是等到她跟着火云烈来到住处的之后，她终于是明白了原因。
在一处天然的泉水前，有一个小的阁院，真的如同世外桃源一般，只是在这么美的景致中，却是要忽略一点儿，那就是魅汐。
经过火云烈一年的调养，魅汐早就醒过来了，只是却真的如同圣祖所说的那般失忆了，本来火云烈以为凭借着他和魅汐的感情，即便是失忆了，那份感觉总是不会错的，然而重新醒过来的魅汐却超出了火云烈的预料，因为魅汐不仅仅是那份感觉没有丢，她几乎是时时刻刻的都离不开火云烈，而且她整个人的性情也发生了变化。
“我要吃糕点！”
“我要喝水！”
“我要去河里洗澡！”
几乎每隔一会儿，初五便会听到自家师父的声音，那简直就是女王范，刚刚在她面前耍横的火云烈几乎是立刻变身成了小男仆，当然初五没有太多的机会去见到火云烈当男仆的样子，因为她要照顾小旭，火云烈仿佛是把一切都算好了，只是抱住了小旭的命脉，但是还需要好好的疗养，她也必须守着他。
不过看到魅汐已经清醒过来了，她的心也踏实下来了，虽然现在的魅汐似乎不认识她，甚至是行为也很奇怪，但是至少她可以跟姐妹们交待了，剩下的她可以慢慢的来。
所以在利用门牙给姐妹们传了消息之后，初五便踏实的住了下来，前几日，因为小旭伤势比较重，她几乎是没有怎么离开过小旭的身边，火云烈那边也没有让她做些什么，本来以为这种日子会持续到小旭康复，火云烈却突然来了。
“这个家伙暂时死不了，你跟我去见见岚儿吧。”只是火云烈在说那个见的时候显得有些不对劲。
不过初五还是乖乖的点了点头，见师父能有什么可怕的。
约莫半个时辰之后，初五便来到了魅汐的院子，不过刚一到院子，火云烈就消失不见了，只剩下了初五一个人，周围的气氛有些诡异。
“师父？我是五儿，你在哪里？”初五试探性的喊了一声，可是没有任何的回应。
不由得，初五只能够慢慢的往里面走去，师父总不至于在这里杀了她吧？只是这周围的环境确实是有些诡异。
“谁在外面？”魅汐的声音突然响起，吓得初五差点没站稳。
“师父，我是五儿，你还记得我吗？”初五小心翼翼的问道。
谁知道魅汐毫不客气的说道：“五儿是个什么鬼，我不认识，你是阿烈派给我的丫鬟吗？”
初五刚想说不是，可是想了想火云烈的交待，又不由得点了点头，道：“是的，是的，我是您的新丫鬟。”
说完，初五便狗腿的快步上前推开了门，便看到魅汐犹如女王一般的坐在榻上。
“阿烈怎么没有来？人家想跟他生猴子。”看到只有初五一个人，魅汐不由得哀怨的说道。
被魅汐嫌弃的初五额头不由得冒出了三根黑线，这还是她师父吗？什么时候变得这么矫情了？
“师父呀，你真的不记得我了吗？”初五有些不死心的继续问道。
“你是哪根葱呀，我干嘛要认识你？我只想跟阿烈生猴子，可是他一直躲着我，之前我没见过你，你从哪里来的？说，是不是你把我们家的阿烈迷住了，所以他一直不跟我生猴子？”魅汐似乎越说越气愤了，心情也变得有些激动了。
看到这一幕，初五真的很想说，先让我死一会儿吧！
感情之前火云烈那副表情是因为师父太粘人了吗？只是按照火云烈那么爱师父，又怎么可能这么久不跟师父生猴子呢？难道是想要过二人世界？那为什么又要留她下来伺候师父呢？
想来想去想不明白，加上魅汐似乎已经有些动怒，初五便只能先行安抚魅汐，道：“我是您的丫鬟呀师父，我是来伺候您的，你不要误会，而且我是有情郎的，他叫小旭，您以前也是认识的。”
这个时候她把小旭搬了出来，没办法，师父的气势太强悍了，要是不说点儿有用的，她真的怕在她再次见到火云烈之前就已经被师父给活活的撕了。
“小旭又是什么鬼？我不认识，要不你带来给我看看，长得帅不帅？”魅汐一副流氓的模样，看的初五有些恶寒。
“咳咳，师父，那个小旭他，他长得一般，而且现在他受伤了，等他伤好了我再带他来见你吧？”初五咽了咽口水，继续说道。
要是火云烈知道师父在肖想小旭的话，恐怕会直接灭了小旭吧？想到这，初五不禁一阵后怕，她是脑子被门夹了吗？拿小旭出来当挡箭牌，万一被自己玩死就完蛋了。




 339 番外三

“你心虚个什么劲？我只是说看看，又没有什么其他想法。”魅汐瘪了瘪嘴看着初五老大不乐意的道。
她只是觉得心里空荡荡的，从醒过来开始，她第一眼便看到的是火云烈，他说让她唤他阿烈，她第一次这样喊他的时候，本以为会有些别扭，但是却没有，反而是像曾经喊过了无数次一般，心里有一种很奇怪的感觉。
一开始她还好，可是慢慢的越是和火云烈相处，她心中越来越好奇，他们曾经到底经历了什么，才能够让她即便是没有记忆，也愿意陪在她身边，而她竟然也没有觉得丝毫的不耐烦。
可是每次魅汐问火云烈的时候，都被他躲开了，最近问得多了，这个男人现在干脆找了一个丫鬟来，自己跑了，这让魅汐着实有些恼怒。
看着阴晴不定的师父，初五心里很是诧异，想当年师父那可是十分淡定的，没有多少事情能够让她的情绪变化太大，不过那个时候，师父感觉很高冷，不像现在，多了一丝丝的人情味。
“师父，您饿不饿？要不我先给您做点吃的去？”初五试着转移话题。
然而此刻的魅汐哪里有心情吃东西，她和火云烈的过去的那一片空白一直纠缠着她，满脑子都是疑问。
“我不吃东西，我要见阿烈，你去帮我叫他过来。”魅汐想了想说道。
闻言，初五嘴角抽了抽，她来的时候火云烈特地交待了，这一个月她都不能让师父去找他，可是这才过了多大会儿功夫啊？
“师父，那个，那个他有事情，现在不在这里。”初五硬着头皮说道。
“不在这里？去哪里了？”魅汐一下子就坐了起来，十分激动的问道。
初五苦巴巴的看着魅汐，摇了摇头，她也不知道呀，刚刚火云烈只把她送到门口就走了，说是要去办点事，很快就回来，但是没说去哪里，她也没有胆子去问。
“哼！！”魅汐不停的打量着初五，眼神里闪烁着不一样的光芒。
“师父，您想干什么？”初五感觉自己的后背有些冷，师父又想到什么方法坑她了？
“你过来，我交待你去办点事。”魅汐对着初五勾了勾手指，示意她走近点。
无奈，初五只能硬着头皮上前，可是她听完魅汐在她耳边的吩咐之后，小脸变得很奇怪。
“真的要这样做吗，师父？”初五不确定的问道。
“当然了，他敢不跟我打招呼就擅自离开，哼，没门！”魅汐心里很生气，后果很严重。
于是，不过一日时间，正在外面给魅汐准备生日礼物的火云烈便听到了一个消息，七刹宫宫主要招亲！
“消息准确吗？”火云烈的声音很轻，但是却让人有些不寒而栗。
那前来汇报情报的勾月也是一脸苦逼，小心翼翼的抹了一把额头的汗水，继续说道：“是的，没错，这个消息是从初五那里传出来的，绝对没错，而且据我所知，各大家族的青年俊杰都开始蠢蠢欲动，毕竟夫人的美貌绝无仅有。”
只是当他说完才发现自家主子那淡定的脸终于是黑成了锅底，这个不听话的女人！
“立刻断了这个消息来源，不然的话别怪我手下不留情！”火云烈冷冷的说道。
“已经来不及了，这个消息一传出来就像是疯了一般扩散了，毕竟当年四宗与九大家族对战，加上后面的事情，虽然无法确认夫人的身份但是他们也都知道夫人的后台不一般，而且，夫人还放话出来，如果您敢找他们麻烦，夫人会替他们担着，所以现在他们走的人已经开始赶往七刹宫的分部了，听安乐岛的人说，夫人也在准备出岛，去七刹宫的总部，除此之外，因为初五的原因，西方大陆那边似乎也收到了一些风声。”勾月硬着头皮将事情全部说了出来。
听完了这些话，火云烈感觉自己真的是要气炸了，这个女人不过近来才醒过来可以正常的生活了，现在他离开一会儿就闹腾出这么大的动静，真的是不让人省心呀。
“主子，现在要回岛吗？也许还来得及阻止夫人出岛。”勾月试探性的问道。
“来不及了，以岚儿的性子，现在恐怕已经是离开了。”
初五？哼！这次消息能传这么快她绝对是至关重要的，既然这样，就别怪他把她早点嫁出去！
这个时候跟在魅汐身边的初五不由得打了一个寒颤，不会是有人在算计她吧？她是无辜的，是被师父逼迫的！
与此同时，正在器宗和苏家养胎的初一和初四也在第一时间收到了消息，她们倒是没有什么太多的担忧，因为以火云烈的性子，不管师父怎么折腾，恐怕都得乖乖的回去，不过这等热闹她们也是想去凑凑，奈何苏子凡和器鎏曜都太过宝贝自己的夫人，不肯放行，最后还是在初二的帮助下，请来了药黎一起同行，这才首肯，于是一大帮子人浩浩荡荡的往七刹宫去了。
除此之外，远在仙魔两族的小皓皓也听到了风声，在得到仙姬夫人和圣祖的首肯之后也是悄然而至，这两年他害怕打扰娘亲养伤，这才没有去打扰，不过现在娘亲弄出这么大动静，他不去就太对不起人了，哈哈！
于是，本来魅汐只是想逼火云烈给她讲讲他们曾经的过往，好填补心中那块空缺，她知道不管是现在还是以后，她都会只爱火云烈这一个男人，但是她不想过去的她是空白的，可她恐怕怎么也想不到自己小小的任性会引起这么大的轰动。
魔殿，圣祖修炼密室。
“圣祖有何吩咐？”一个刚毅的背影单膝跪在圣祖面前，不过细看之下却是一道虚幻的魂魄，并没有实质性的躯体。
“雷鹰，本座留下你不是因为你是魔殿之人，而是因为当初你没能下手杀害小岚，不至于让萱柔铸成大错，这两年，你的功力也恢复的差不多了，魂宗至今没有宗主，我与三门的门主商议过了，便有你去担任吧。”




 340 番外四之要见面了

“圣祖，属下有话说。”雷鹰犹豫了一会儿，不由得开口说道。
闻言，圣祖笑了笑道：“本座知道你要说什么，你想去东南大陆嘛，不用说什么想回家看看的话，如今岚儿失去了记忆，正闹着招亲，我知道你的心思，你想去就去看看吧，你们年轻人的世界我们这些老东西也不会刻意插手。”
“谢谢圣祖！”雷鹰面色一喜，当即给圣祖磕了几个头，这才慢慢的退了下去。
等到雷鹰消失了，一道倩影便显现了出来，细看之下，不是仙姬夫人又是谁？
“你这样做，要是被你孙子知道了，还不气的跳脚？”仙姬夫人打趣道。
“他才不会气的跳脚，他会打的别人跳脚，按照他的性格，怎么可能会允许别人打小岚的注意，不过这两年了，他一点儿消息都不肯放出来，简直是打算就这样藏着小岚一辈子，估计很多人跟我一样，这一次都是抱着幸灾乐祸的心情吧？所以添点乱什么的也很正常。”圣祖不以为意的说道。
“没想到你也会有这般孩童一样。”仙姬夫人捂着嘴直笑。
因为有了神族血脉的出现，仙魔两族之间的不平衡逐渐在被修缮，仙姬夫人暗恋圣祖多年，这一次有了希望，整个人也变得温柔起来。
圣祖不是无情之人，他们交手这么多年，彼此之间也不是没有情谊的，伸手将仙姬夫人搂入怀里，圣祖慢慢的开口了：“曾经我们也经历了太多，所以我们看透了太多的人和事，也变得睿智了，但是也正是因为如此，我们失去了更多的快乐，其实小岚现在失忆了未免不是一件好事，她的父母苦了一辈子，她身上的担子也那么重，束缚了她太多，进而失去了她本来该有的乐趣，现在的她不过是在弥补曾经所缺乏感情宣泄。”
“当年百花的悲惨遭遇也有我的责任，我们欠他们太多。”仙姬夫人面色沉重的说道。
谁知圣祖却没有怪她的意思，笑了笑道：“好了，儿孙自有儿孙福，我们两个老东西不用再想那么多了，事情已经过去了，百花和洛神不会怪你，这是命运的安排，如今我们既然可以打破曾经的诅咒了。那么更要活的开心才能够对得起他们的付出。”
另一边，雷鹰从魔殿出来之后，连魂宗都没去，便是直接去了东南大陆，两年了，他突然好想见见她，曾经他对她的感觉一直很复杂，如今他想明白了，不知何时，他早已经被她吸引而无法自拔了。
“火云烈，如果你对岚儿不好，这一次我会带她离开。”雷鹰在心里对自己说道。
而这些凑热闹的人几乎都在火云烈的范围之内，只是他没想到这群人真的有这么无聊，拖家带口全来了。
“主子，器宗，药宗还有苏家的人都来了，听说魂宗新上任的宗主还有幻宗的人都幻宗也来人了。”勾月禀报说道。
该死的！真的闲不够乱呀！非得闹腾一番才肯罢休吧？
“去，通知七刹宫准备好房间，等他们过来，一定要好生招待，让他们流连忘返！”说道后面几个字的时候，火云烈几乎是咬着牙的。
时间一晃，七日时间便过去了，所有人也都陆陆续续的到了七刹宫，并且住入了七刹宫早已经安排好的房间，紧紧地等待着魅汐的出现。
不过他们没有等到魅汐，反而是火云烈先出现了，然而这个时候，他们看向火云烈的眼神不再是敬畏，而是戏谑。
好在火云烈的定力还是不错的，对于这些异样的眼神并没有反应特别激烈，但是他的双手却是紧紧地拽成拳头，说明了他心中的情绪。
同一时间，魅汐和初五早早的就潜伏进入了七刹宫，化作婢女的模样，并没有立刻现身。
“师父，好像所有人都在找我们耶，您确定不要出去？”初五小声地问道。
此刻，她们正在火云烈的房间外面守着，因为火云烈心情不太好，把所有人都赶到外面了，她们也就在这里侯着，只是所有人恐怕都想不到魅汐却躲在火云烈身边。
“我才不要出去，让他们再等等吧。”魅汐不以为然的说道。
见到魅汐瘪了瘪嘴，似乎对从里面传出来的冷气压一点儿也不觉得不舒服，反而是很想享受的样子。
“师父呀，你没看到七刹宫的人都战战兢兢的吗？你家的那位大神现在估计有把所有人都直接拍飞出去的冲动了。”初五很是无奈的说道。
“那又如何？跟我又没有什么关系，再说了，我现在失忆了，这里来了这么多人，我一个都不认识，所以即便是被阿烈拍飞了也跟我没有半毛钱关系。”魅汐依然是一副无所谓的样子。
看到这一幕，初五竟然是无言以对，不知道大姐他们听到这样的话会不会吐血。
“来人！”突然这个时候，火云烈的声音从房间里传了出来。
可是，在声音落下的同时，所有人也同时后退了一步，只有魅汐一个人还站在最开始的位置。
“咳咳，师父，你家大神在叫人，既然你觉得没事，不妨就进去吧。”初五凑近魅汐的耳边说道。
而其他人也都用一种期待的目光看着魅汐，因为这个时候没有一个人愿意进去当炮灰。
“看你们一群怂样，去就去，谁怕谁呀？”魅汐鄙视的扫视了众人一眼。
虽然不太喜欢魅汐的眼神，但是一想到现在自己不用去伺候暴怒的主子，她们也就不计较了。
于是在所有人的注视下，魅汐抬脚走进了火云烈的房间。
“你没听到我的话吗？快点过来！”火云烈听到声响，便知道有人来了，但是却觉得这速度简直太慢了。
催魂呀催！魅汐无语的瘪了瘪嘴，在心里鄙视了火云烈一番，然后加快了脚步走到火云烈身边。
“不知道现在主子有何吩咐？”魅汐变了变声音，简直是发嗲的不行。




 341 番外之识破了

然而即便是魅汐变换了声音，但是火云烈还是在听到声音的那一瞬间，有了一些异常，不过他没有立即变现出来，而是装作若无其事的等待着魅汐的靠近。
可是初一也不是这么粗心大意的，她的谨慎是天生的，即便是在失忆的情况下，也没有丢掉，她在离火云烈数米的距离便停下来了，再次开口问道：“不知道主子有何吩咐呢？”
声音的起伏没有什么变化，和之前的那一句一模一样，但是仔细听的话，却也是可以听出一些端倪。
此刻的火云烈漫不经心的抬起头，装作不经意的扫视魅汐的脸，一张平淡无奇的脸让火云烈不由得皱了皱眉头，随即很快又将视线挪开了，低沉的说道：“你离我那么远做什么？过来给我收拾一下桌面。”
这个时候，魅汐才发现火云烈面前的书桌上乱成了一团，甚至有些书籍都被丢在了地上，看来这是之前火云烈心情不爽的时候弄得，她无语的瘪了瘪嘴，认命的上前，刚刚火云烈没认出她，想必她的易容术还是过关了，所以倒也没什么担心的。
当魅汐逐渐靠近火云烈的时候，一股熟悉的不能够再熟悉的香味传入火云烈的鼻子中，他紧皱的眉头不由得舒展开来。
每个人的身体都有一股独特的香味，如今的魅汐已经没有了任何的修为，所以火云烈没办法用内力气息去辨认，但是现在他闻到的味道却是魅汐身体独特的体香，这么多年的相处，他们对彼此是十分的熟悉的。
然而魅汐却依然不知道身后的男人此刻眼神中正闪烁着无尽的危险，她还在尽心尽责的收拾火云烈制造的混乱。
“你叫什么名字？我怎么以前没见过你？”火云烈突然开口问道。
正在忙碌的魅汐手稍微顿了一下，然后又恢复了正常说道：“女婢叫阿花，新来的。”
阿花？呵呵，这个女人还真的是，她难道忘记了当年为了防止七刹宫中混入奸细，她特意对所有七刹宫所有的门人进行了编号，入宫之人，再也没有名字，只有编号，从00001开始，一直往后。
魅汐哪里知道自己已经被火云烈看穿了，要是知道自己当年给现在的自己挖了这么一个大坑，估计会气的吐血。
而发现了端倪的火云烈此刻哪里还有一丝丝的烦闷，整个人似乎都浓郁在兴奋当中，找到了魅汐，他也就不用担心后面的事情了，不过他得想个法子，让魅汐在招亲的日子，也就是两天之后无法现身才行，再说了，这个女人这么不听话，他这次一定要好好的教训她才行。
“收拾好了，主子要是没有其他的事情，奴婢就先行告退了。”魅汐总是觉得火云烈的视线一直在自己身上，这让她有些敏感，总觉得有什么不对劲，还是先离开的好。
可是到嘴的鸭子，火云烈又岂肯放走？
“等等，我还有事情，你跟我过来。”说着，火云烈站了起来，往里间走去。
魅汐知道这里面是火云烈休息的地方，只是要她进去干什么？难道是看上了现在的自己？
好哇，你个火云烈，老娘这才离开几天，你就这么迫不及待的要找小三了，简直是太过分了！
如是想着，魅汐竟然鬼使神差的就跟火云烈走了进去，只是她忘记了，当初火云烈为了她的身体着想，即便是他忍耐的十分辛苦，也没有强迫她做些什么，更没有出去找其他的女人，而是温柔的拥着她，陪她入睡。
当然此刻的魅汐是不能用正常来形容的，因为吃醋的女人是没有理智可言的。
气愤至极的魅汐跟着火云烈进了内间之后，便看到火云烈正慵懒的躺在床榻上，轻飘飘的说道：“过来给我捏捏肩捶捶背！”
捏肩捶背？魅汐感觉自己真的是要气炸了，虽然以前她不记得了，但是从她醒来开始，火云烈身边从来没有女婢服侍过，他的身边除了勾月和一些小厮外，没有其他人，可是现在她看到了什么？他竟然让她给他捏肩捶背，可现在的她只是一个女婢，根本不是他眼中的魅汐，所以只有一个可能，就是火云烈本来就是个花心大萝卜！
只是魅汐还是在最后关头忍住了心中的愤怒，僵硬的走了过去，狠狠地捏在了火云烈的肩头。
突然传来的疼痛让火云烈皱了皱眉头，不过很快就舒展开来了，因为他感觉到了魅汐的愤怒，越是这样，越是说明魅汐快要忍不住了。
可是美人恩还真的是很难享受的，不过半盏茶的时间，火云烈的肩膀和后背估计已经有好几块淤青了。
“主子，舒服吗？”魅汐故意问道。
突然火云烈一个转身，直接将魅汐压在了身下，一双漆黑的眸子仿佛要看进魅汐的内心深处，让魅汐有一瞬间的慌乱，与此同时，更加浓郁的熟悉的体香传来，火云烈越发的确定魅汐的身份了。
“岚儿，我可是你夫君，你下这么重的手难道是想谋杀亲夫吗？”火云烈调笑的问道。
闻言，魅汐心里一惊，这个家伙认出她来了？怎么可能！
“奴婢不知道您在说些什么，请主子自重，要是被夫人知道了，恐怕你的日子会很不好过。”魅汐咬牙切齿的说道，尤其是后面的一句话，几乎是挤出来的。
闻言，火云烈不怒反笑道：“哦？是吗？不知道会怎么样不好过呢？不过在我不好过之前，我想你现在应该要好好地过才对！”
话音落，魅汐便感觉到自己的身上一凉，火云烈竟然已经将她的外衫扯掉了去，露出了里面的衣服，而这内衫却是火云烈亲自给她准备的，因为魅汐的身体不好，火云烈特意寻了特殊材质给她做衣服，以此来调养她的身体。
“我亲爱的岚儿，现在是你自己擦掉脸上的那些乱七八糟的妆容，还是我来帮你呢？”火云烈此刻的语气充满了邪魅，但是却让魅汐不由得打了一个冷颤，她还想真的惹到他了。




 342 番外之生猴子

“我，我不知道你在说什么。”魅汐强制性的压下心中的慌乱，故意说道，“要是被夫人看到我们现在这样的姿势，恐怕你的日子会很不好过！”
可是火云烈已经十分确定魅汐的身份了，所以现在不管魅汐说什么，对他都没有任何的威胁。
“我给过你机会，既然你自己不愿意承认，那就不要怪我了。”话音落，火云烈整个人都压在了魅汐的身上，同时他也吻上了魅汐的娇唇。
突然被封住了小嘴，魅汐的脑子几乎是直接当机了，所以她也没有注意到火云烈在趁着她发楞的时候，手却不知不觉的摸到了她的人皮面具的交界口，刷的一下子，人皮面具已经被撕扯掉了，露出了里面的角色容颜。
“现在你还想说什么吗？”火云烈单手撑起头，似笑非笑的看着魅汐。
这个时候，魅汐也回过神来，看到火云烈玩味的表情，不由得心虚起来，然后干笑了两声，道：“呵呵，亲爱的夫君，人家，只是跟你开一个玩笑哈。”
“玩笑？你知不知道因为你的玩笑，现在七刹宫的客房已经不够住了？”火云烈笑的越发灿烂了。
“呵呵，这个跟我什么关系吗？”魅汐天真的装傻道。
她才不要承认在之前没有被火云烈发现的时候，她的确是想着七刹宫的人爆满来好好地气气火云烈，但是现在，呵呵，她还是想想怎么哄火云烈比较好，因为她是了解火云烈的，平常的时候，不管她再怎么闹，再怎么不讲道理，火云烈都会顺着她，宠着她，但是一旦如果触碰到他的底线，那么便会立即变身暴君。
从她醒过来之后，火云烈发过一次脾气，那一次是因为她不好好的爱惜自己的身体，第一次火云烈发了很大的脾气，她明白，她便是她的底线，他可以容忍她打他，骂他，甚至是让他不知道疲惫的做任何她喜欢的事情，这些都没有问题，他都会笑着宠着她，但是一旦是涉及到她的安危的事情，却是一点儿没得商量，他有多宠她，这一次恐怕就有多生气。
这一次，火云烈除了是吃醋以外，其实更多的是担心魅汐，因为魅汐的身体虽然现在已经逐渐的在恢复，但是却仍然没有完全的康复，一旦出现什么意外，他们之前所做的努力可就全部白费了，魅汐的生命也会再次陷入危险，这绝对是火云烈所不允许的。
“和你没关系？既然如此，那我想明天的招亲你应该就不用出场了吧？”火云烈继续笑着说道。
“不出现，不出现！绝对不出现，呵呵！”这个时候如果她敢说要出现，估计火云烈一定不会放过她。
但是她想的太简单了，因为即便是她现在答应明天不出现，火云烈也不会放过她，还会把她生吞活剥了。
“之前你不是一直嚷嚷着要给我生猴子吗？这一次我就好好的满足你这个要求。”
话音落，整个房间便被火云烈彻底的给封锁了，外面的声音传不进来，里面的声音也船不出去，室内的一片春光无限，让两人正好准备生猴子。
第二天的招亲场面很是巨大，可是所有的人从天明一直等到天黑也没有见到魅汐，甚至是连火云烈也不见了人影，一些明白人在第三天的时候倒是识趣的离开了，但是也有一些人偏偏不死心的人，非要见到魅汐或者火云烈才肯离开，无奈之下，天南和地北也只能够任由他们去了，加上初一和初四都是大肚子，也不适合这么赶的奔波，便是在七刹宫住了下来，准备待一些日子再走。
而初五早在火云烈封锁房间的时候，便已经被小旭给掳走了，火云烈说了，如果小旭这次还不能搞定初五，等他出来就把初五嫁给地北，所以小旭也是不管不顾的直接掳了初五回去培养感情去了。
再次见到火云烈已经是三天之后了，雷鹰和幻月也都没有离去。
“轻岚人呢？”雷鹰站在火云烈面前，带着一些质问的语气。
然而，火云烈除了在魅汐面前会温柔如水，在其他人面前可没有这般的好说话。
“岚儿是我的夫人，在哪里恐怕不用跟你汇报吧？”火云烈冷笑一声道。
左右看看火药味十分浓重的火云烈和雷鹰，幻月不由得摸了摸鼻子，但是他今日来也是有事情找火云烈的。
“咳咳，烈，那个我先打断一下，我来这里是想要带勾月回幻宗的，一来让他帮我管理幻宗的事情，二来，我和他之间，你懂得。”
“他的事情我不干涉，只要他愿意你便带他走吧。”火云烈一反常态十分的好说话，这让幻月准备了一肚子的理由全部给咽了回去。
不过得到了想要的回应，幻月也不再多留，冲着火云烈和雷鹰拱了拱手，便笑着离去了，他现在只想要带勾月走就行了，至于其他的事情就不在他的关心范畴了，虽然很想看热闹，但是没想到火云烈的手段太厉害，直接就不让魅汐出现，现在如果再留下来，都不知道他还能不能带走勾月了。
等到幻月离去，雷鹰和火云烈之间的气氛也显得越发的紧张了，他们之间是男人的战争。
“我来不是想跟你争什么，我只想见她一面。”雷鹰淡淡的说道，从魔殿里出来，他心中的争斗之心早已经消失了。
“她现在没空，她的身体不好，需要休息，而且她也不愿意见你。”火云烈根本就不给雷鹰一点儿机会，皮笑肉不笑的说道。
对此，雷鹰也是有些愤怒了，捏紧了拳头，道：“你火云烈何时这么没有自信了，连她跟我见一面都要这样霸道的阻拦吗？到底是你不让她见我，还是她不愿意见我？”
“雷鹰，不要说是你了，就连我和她的过去，她都不记得了，你觉得我会因为这些不让你见她吗？”火云烈突然邪魅的一笑，继续说道，“这几天你们都没见到我们人吧？那是岚儿拉着我在造人呢，她说一定要给再生个女儿！”




 343 番外之无言的拒绝

生女儿？这个无耻的混蛋！雷鹰不由得捏紧了拳头，但是很快又松懈了下来，其实想想他至始至终不过是一个局外人，火云烈才和魅汐是夫妻。
“你不用来这里跟我示威，我对轻岚没有其他的意思，只是站在朋友的立场来关心关心她而已。”雷鹰强制性的压下心中的情绪，平静的说道。
“没意思？朋友的角度？雷鹰，没想到你重生了一次，还是这么不敢当。”火云烈不屑的说道。
对于火云烈的态度，雷鹰心中虽然不太舒服，但是他也没有真的与火云烈继续争锋相对，这几日没有见到魅汐，加上之前火云烈的话，雷鹰也知道今日是见不到魅汐了，他在这里耽搁的时间也足够长了，魂宗那边已经来信了，有事情要他立刻前去上任处理。
所以雷鹰在看了火云烈一眼之后，便准备离去了，不过随着他的离去，却也有一道声音传入了火云烈的耳中。
“我会一直看着你，如果你让她不幸福，我一定会来带她走的。”
看着雷鹰离去的方向，火云烈的眼神坚定，默默地在心里对自己说：我不会给你这样的机会的！
之后，火云烈再次消失了，因为剩下来还留在七刹宫的基本上都是自己人，所以火云烈根本连面也没露，只是由天南和地北守着。
七刹宫，初一的房间。
因为初一的胎儿并不是很稳，器鎏曜几乎是寸步不离守在初一的身边，两人恩爱异常，可是他们却没有发现在门外，初六双眼通红的看着里面的一切，手指紧紧地抓住了门栓。
就在这个时候，天南从远处走了过来。
“初六姑娘，你怎么在这里？”
听到身后传来的声音，初六吓了一跳，急忙转过身来，想要挡住身后的视线。
然而天南向来是细心之人，在初六转身的那一瞬间，不着痕迹的往里面看了看，瞬间了然了眼前的情况。
“原来是天南大哥，我本来是想要进去照顾大姐的，但是看到曜大哥那么细心的照顾大姐，我也便不好再进去了。”初六掩饰掉心中的情绪，强颜欢笑的说道。
“既然如此，我正好准备去极乐宫准备今日的拍卖活动，要不你跟我一起去吧？如今几位姑娘都不在，这极乐宫的东西我们男人们准备总是欠缺了些什么，你曾经也是十分的熟悉这些事物，跟着去瞧瞧指点指点也是极好的。”天南笑着说道。
看着天南那和煦的笑容，初六鬼使神差的点了点头，而天南也就像是根本没有发现初六的小秘密，很自然的带着她离开了。
跟在天南身边，初六仍然有些心不在焉，不过天南也不拆穿，只是静静地与她并排走着。
“初六姑娘，如今你的几个姐姐都有了归属，不知道你是否有心上人了？”
天南的声音突然响起，等到初六抬起头，才发现这里根本就不是去极乐宫的路，而是一个远郊，风景煞是美丽，可是初六的心情却是不美丽。
被问到心中痛处，初六便像只被踩着尾巴的猫一样，十分警惕的看着天南，不悦的说道：“我的事情不用你来管，这里是什么地方？我要回去！”
看着一向都安静的初六突然像是变了一个人似得，天南只觉得心疼。
“六儿，这里当初还是你带我来的，难道你记不起来了吗？”天南的声音越发的温柔了。
“我带你来的？”初六忽略掉了天南的称呼，只是关注着另外一句话。
再仔细看了看这周围的环境，初六才突然惊觉，这里的确是感觉很熟悉，当初他们在开发这一块地方的时候，是初六利用门牙之力，费尽心力才开辟了这一块极其美丽的地方，这里只有他们几个知情的人知道。
“看来六儿是想起来了，呵呵。”天南依然是一副温柔的模样，似乎是对初六的异样没有任何的察觉。
“是，是想起来了，没想到天南大哥还记得呢。”初六干笑一声。
听到初六的话，天南没有表现出什么不一样，仿佛初六的表现一直都是在他的预料之中。
“六儿，也许你不知道，从你留在器宗之后，我跟随主子回来，每天都会到这里来走走，仿佛只有来到这里才能够平静我那颗烦躁的心，你知道为什么吗？”天南显得有些小心翼翼的问道。
“为什么？我不知道。”初六无措的摇了摇头，很是无辜。
其实一直以来，初六的心思都很单纯，她一直对器鎏曜放不下除了器鎏曜是她第一个倾心的男人，更重要的也许是她现在还不了解爱情。
“唉，六儿，我该拿你怎么办呢？”天南有些失望，但是却依然是一幕温柔的样子，继续自言自语的说道，“其实在很早以前，你便闯入了我的心里，那个时候，我每当看着你，心里就会很平静，很舒心，只是我也从来没有想过在你离开之后，我整个人都变得不一样了，做事开始分神，犯了不少的错误，后来直到我来到这里，才重新找回平静，因为这里有你曾经的影子，曾近的气息，我能够感受到你的存在，从而感到幸福，从那一刻开始，我才明白，我已经爱上你了，可是六儿，你什么时候能够回头看我一眼？”
每次看到她为了器鎏曜伤神的时候，他总是心疼不已，他曾经想过尊重她的选择，只要能够默默地看着她就好，但是他发现他错了，作为旁观者，他看的很清楚，初六并不爱器鎏曜，她只是妒忌，妒忌器鎏曜对初一的宠爱，她渴望，渴望一个能够这样宠爱她的男人，而现在，他能够给她这样的宠爱，所以他对她表白了。
然而，事实总是与想象是不一样的，天南的深情表白并没有换来初六的回应，反而是一种无言的拒绝。
“不，天南哥哥，你只是我的哥哥而已，我们之间只是兄妹，没有其他的，没有！”初六的情绪突然变得很激动，怒喝一声道。




 344 番外之有情人终成眷属

接着，初六便推开天南跑了。
看着初六匆匆离去的背影，天南的脸上满是失望，独自一个人在原地愣了一会儿，这曾经可以让他平静下来的宝地似乎也起不了什么作用了，只因为她的拒绝。
不过片刻之后，天南像是想到什么似得，又匆匆的跟了上去。
另外一边，初六急匆匆的从外面回来之后，便显得有些激动，神情也不太对劲，器鎏曜刚刚哄初一睡下，出来便看到了失魂落魄的初六。
“初六？出什么事情了？”器鎏曜没有多想，便上前问道。
谁知，初六一看到器鎏曜，竟然就那么不顾一切的扑了上去，而跟在后面而来的天南正好看到两人相拥的场面，不由得眼神越发的暗淡了，本来想要悄无声息的离开，可是却又总是放心不下。
而下一刻，器鎏曜反应过来之后，急忙推开了初六，不是他想太多，只是他不习惯女人的靠近，除了初一。
“初六，发生什么事情了？谁欺负你了吗？”器鎏曜担忧的问道。
一直以来初六都是很安静很乖的，当初他们之间的事情，在极乐宫第一次相见的时候，便已经说清楚了，所以他也根本不会去多想，有时候男人总是神经比较大条一些。
突然被推开，初六的情绪变得有些激动，竟然双手死死地抓住器鎏曜的衣服，脸部有些扭曲的问道：“为什么！为什么你的眼中只有大姐？你难道不知道当初在我们第一次见面的时候，我便喜欢你了吗？为什么要这样对我？为什么！”
“初六，你在说什么呢！”器鎏曜的脸色也有些变了，这种话万一传出去可就麻烦了，尤其是初一，现在是个孕妇，要是听到这种话，他可是连辩解的机会都没有，“饭可以乱吃，话可不能乱说，当初我们之间的事情本来就是误会，早就说清楚了，现在你大姐大着肚子，你可不要胡言乱语，万一影响到她的胎儿，别怪我翻脸！”
此刻的器鎏曜哪里还有之前的那份柔和，不知情的人恐怕会以为他和初六之间有仇呢。
而初六也在此刻瞬间的清醒了过来，但是器鎏曜那绝情的脸却深深地伤害了初六，她不由得趔趄的后退了一步，差一点儿摔倒。
在不远处看到这一幕的天南立刻上前，急忙扶住了初六。
“曜公子，你不要误会，初六是跟我闹了点儿别扭，情绪有些激动，我这就带她走。”天南露出一抹抱歉的笑容，然后便要带初六离开。
此刻的初六像个没有灵魂的娃娃，仿佛一碰就碎，也正是因为如此，她并没有任何的反抗，任由天南把她带走了。
而在他们离开之后，器鎏曜才收起了之前那决绝的表情，不过却带着一丝丝的担忧，他不是真的没有一点儿人情，只是感情这回事，越是脱离带水，只会让所有的人都越发的痛苦。
“曜。”初一的声音从身后传来，吓了器鎏曜一跳。
回头看到挺着大肚子的初一，器鎏曜立刻迎了上来。
“刚刚你都听到了？”器鎏曜有些不确定的问道。
初一也不隐瞒，点了点头，不过她的样子对器鎏曜倒是没有什么怀疑，只是更加担心初六了，当年她拒绝器鎏曜，其中也有着一些担心，就怕姐妹反目，不想还是闹到了这种地步。
器鎏曜一眼就看穿了初一的心思，不由得说道：“不要担心，天南会照顾好她的，她根本就不爱我，或者说现在的她还不知道爱是什么。”
即便是担心，初一也没办法多做些什么，不过想到天南平日的细致，心里的担心也减少了一些，任由器鎏曜拥着回房间了。
而被天南带走的初六眼神空洞，一句话也不说，见此，天南的心仿佛在滴血一样，但是他并不消极，他相信像初六这般安静纯净的女孩子会拥有属于她自己的幸福，而他能够给她这份幸福。
“我不会逼你，我会在你身边一直静静的陪着你，直到你自己想通，如果你现在觉得很痛苦，也不要害怕，因为我会永远做你坚实的后盾，即便是这个世界都遗弃了你，我也会一直视你为珍宝，不管你的心现在在哪里，我都会等到它回来。”天南的声音温柔的仿佛可以融化整座冰山。
虽然初六现在不想说话，但是天南的这些话还是让她的眼睛有了些动作，虽然很细微，却没有逃过天南的眼睛。
“六儿，相信我，我能够给你想要的幸福，还有无尽的宠爱，给我一个机会好吗？”天南继续趁热打铁的说道。
他了解初六，所以更加懂得如何打动初六的心，曾经他不想这般主动出击初六心中柔软的缺点，想要等到初六自己看到他的存在，但是却没想到等来的是初六更加的痛苦，所以他不想等了，他要努力为自己争取幸福。
“天南大哥，我给你一个机会，也给自己一个机会，我要的不多，只是希望能够有一个温暖的家，能够有亲人的陪伴，如果以后你不能做到，我会先杀了你，然后再杀了我自己。”初六看着天南，眼睛里露出了复杂的情绪。
“放心吧，我不会给你这个机会的。”天南心中一喜，将初六紧紧地抱在怀里。
虽然他知道初六还没有真正的接纳他，但是他知道能让初六做到这一步，已经是极限了，他有信心，他和初六一定能够幸福。
没过多久，魅汐又怀孕了，小皓皓干脆赖在七刹宫不走了，初一，初四也陆续生产，七刹宫几乎整日都有欢声笑语，好不热闹，看到这一幕，火云烈等人也不由得叹了一口气，着实欣慰，努力了这么久，他们也算是如愿以偿了，如今也便没有了任何的后顾之忧了。
世间的感情总是酸甜苦辣，然而只要深陷其中，便会对每一种味道都甘之如饴，爱情没有谁对谁错，在对的时间遇上对的人，便是极大的幸福。
最后，祝天下有情人终成眷属，幸福美满！
（全文完！亲爱的读者们可以加火汐读者群152281436，有什么问题可以来交流哟，最后说一句，新文正在准备，近日会发文。）


小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com--- 书本网【你的用户名】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
